La cosmología moderna, bueno,
nos ha dado un mapa
increíble del universo
físico.
Vemos estrellas, galaxias,
planetas.
Ajá, todo el hardware, por
así decirlo.
Exacto.
Pero al mirar ese mapa,
uno no puede evitar
preguntarse, ¿y el software?
¿Qué es lo que corre
en toda esa maquinaria
cósmica?
Esa es la pregunta central,
fíjate, que intentan
responder los textos que
analizamos hoy.
Nos presentan un marco que
no busca reemplazar a la
ciencia, para nada.
Sino construir un puente.
Justo, un puente entre la
astronomía que observa el
universo fenoménico, o sea,
lo que podemos ver y
medir, y la conciencia
subjetiva, esa experiencia
interna que, bueno, que todos
tenemos.
Perfecto.
Así que nuestra misión hoy
es explorar una cosmología
que ve el universo no
como una máquina vacía, sino
como un sistema de
información vivo, consciente
y organizado, en capas.
Que los textos llaman niveles
de iteración.
Eso es.
Y para eso vamos a
tener que aprender un
vocabulario nuevo, casi como
aprender otro idioma, para
ver cómo cada elemento, desde
nuestro sol hasta un
individuo, juega un papel en
esta sinfonía cósmica.
La meta es clara, ofrecer
una perspectiva totalmente
nueva para interpretar la
realidad.
Y la clave para entender
este modelo, creo yo, es
aceptar que, bajo todo lo
que percibimos, existe un
plano no-huménico, un campo
de información pura,
arquetípica.
Es desde ahí que toda
la realidad se estructura de
una forma fractal.
Es, digamos, el código fuente
del universo.
Ok.
Desentrañemos esto.
El pilar de todo son
los niveles de iteración.
La idea de capas como
una cebolla cósmica es
bastante intuitiva, ¿no?
Es una buena analogía.
Pero, ¿por qué iteración?
Esa palabra implica un
proceso que se repite y
se refina.
Cada capa es una versión
más compleja de la anterior.
Justo eso.
Cada nivel es una capa
de manifestación que emerge
de la anterior, volviéndose
más concreta, más específica.
Empecemos por el principio de
todo, la iteración cero, el
origen.
La matriz fundamental aquí es
el cúbit estelar.
A ver, ¿cúbit estelar?
No es algo físico, ojo.
Es la plantilla primordial,
el plano arquitectónico que
contiene la información de
todo un sistema estelar.
Nuestra heliosfera, por
ejemplo, es la manifestación
física de un cúbito estelar.
Entiendo.
O sea que, siguiendo la
analogía inicial, el cúbito
estelar sería como el
diagrama de circuitos de una
supercomputadora.
Y en esta capa, los
textos dicen que hay una
entidad, una conciencia que
la habita.
La llaman el yin padre,
y en nuestro caso, Sopalaris.
Es como el arquitecto jefe
o el bios del sistema.
Es una excelente analogía.
El yin padre es la
conciencia unificadora de
todo el sistema estelar, el
sistema operativo principal
codificado bajo un arquetipo
raíz que los textos llaman
NUS.
Es la inteligencia que
supervisa el plano general.
Wow.
Ahora, si descendemos un
nivel a la iteración 1,
llegamos al corazón de esa
supercomputadora.
La fuente de poder.
La fuente de poder y
el procesador central.
La entidad aquí es el
axón, que es la estrella
misma.
Nuestro sol.
Pero en este modelo es
mucho más que una simple
bola de gas.
Claro.
El axón es el emisor
primario de los patrones
arquetípicos.
Es la CPU que ejecuta
las instrucciones contenidas
en el bios del yin
padre y las transmite a
todo el sistema.
Me parece fascinante esta
insistencia en usar palabras
nuevas.
Cubite estelar, yin padre,
axón.
Al principio choca un poco,
pero supongo que la idea
es forzarnos a pensar fuera
de las categorías que ya
conocemos, ¿cierto?
Es que es necesario.
Es una herramienta para
forzar un cambio de
perspectiva, para liberarnos
de las limitaciones del
lenguaje científico que
usamos todos los días.
Tiene sentido.
Y esa nueva perspectiva nos
lleva directamente a la
iteración 2, al campo
planetario, que es donde las
cosas empiezan a conectarse
más con nuestra propia
existencia.
Ok, aquí es donde entra
en juego nuestro vecindario.
Pero los textos no los
llaman planetas, sino
cosmetes.
¿Por qué esa distinción?
Imagino que no son sólo
rocas y gas dando vueltas
por ahí.
Para nada.
Piensa en un cosmetes no
como un objeto, sino como
una función.
Es un condensador de
información arquetípica.
¿Un condensador?
Sí.
Si el Sol es la
CPU que emite instrucciones,
los planetas son como los
discos duros cósmicos.
Su trabajo es descargar,
almacenar y procesar esos
patrones que emite el axón.
Una analogía muy clara.
Y los asteroides y cometas
que también están ahí.
Los porasma, ¿qué papel
juegan?
¿Son como archivos corruptos
o más bien como paquetes
de datos actualizaciones de
software que viajan por el
sistema?
Más como lo segundo.
Son moduladores.
Transportan y ajustan el
flujo de información entre
los cosmetes.
Pero lo más crucial de
esta iteración es que estos
discos duros pueden estar en
dos estados, alfa y omega.
Alfa y omega.
Un cosmetes alfa es pasivo.
Sólo recibe y almacena datos.
Es un planeta, digamos,
dormido.
Un cosmetes omega.
Eso suena a que algo
grande pasa ahí.
Es un punto de inflexión.
Omega es un planeta que
ha activado su qubit
planetario.
Es un despertar a nivel
planetario, cuando el disco
duro no sólo almacena
información, sino que empieza
a correr su propio software,
a volverse autotonciente.
Este es un momento clave.
Si un planeta puede
despertar, la pregunta obvia
es ¿qué sucede después?
¿Qué se desbloquear cuando un
cosmetes pasa de alfa a
omega?
Me imagino que no es
un cambio para nada sutil.
Para nada.
Esa activación es tan potente
que desencadena la siguiente
capa, la iteración 3, y
lo hace a través de
una bifurcación.
Emergen dos órdenes
completamente nuevos y
simultáneos.
¿Dos a la vez?
Sí.
Por un lado, el orden
planetario.
De la activación emerge la
entidad isóforo.
Espera, ¿el isóforo es
nuestra luna?
¿Me estás diciendo que la
luna es el resultado del
despertar de la Tierra?
Tengo que admitir que eso
suena a…
bueno, a ciencia ficción,
claro.
Suena así si la vemos
como un simple satélite
rocoso.
Exacto.
¿Cómo justifican los textos
un salto conceptual tan
grande?
Lo justifican viéndola no por
lo que es materialmente, sino
por la función que cumple
en el sistema de información.
El isóforo, la luna, es
la manifestación física de la
yin madre.
¿La yin madre?
Ajá.
Si el yin padre es
la conciencia del sistema
solar, la yin madre es
la conciencia colectiva y
despierta del planeta.
Funciona como una interfaz,
un router que gestiona el
flujo de información entre la
Tierra y la conciencia del
Sol.
A ver si te sigo.
Tenemos una polaridad.
El yin padre, o soplaris,
como el principio masculino,
la conciencia unificadora del
sistema.
Eso es.
Y la yin madre, como
el principio femenino, la
conciencia del planeta que ha
despertado.
Y la luna es su
manifestación física.
Wow.
Ok, ¿y cuál era el
segundo orden que emergía?
Simultáneamente a la yin
madre, en ese cosmetes omega,
emerge el orden orgánico.
La matriz de este orden
es algo llamado el Arkema.
¿Arkema?
Es una estructura lógica a
un andamiaje informático que
por primera vez permite la
existencia de la entidad ser,
es decir, de organismos
individuales con un yo egoico
muy incipiente.
O sea que el despertar
de un planeta es la
condición necesaria, el
requisito indispensable para
que surja la vida individual
consciente.
Sin un planeta omega no
estaríamos aquí.
Exactamente.
Eso nos lleva de cabeza
a la iteración 4, que
parece describirnos a
nosotros.
Los términos aquí son avatar
y cubit egoico.
Exacto.
La iteración 4 es la
conciencia individual en su
plenitud.
Su matriz es el cubit
egoico, que es una versión
madura y refinada del Arkema
que vimos en el ser
primitivo.
Y de ahí emerge...
La entidad que emerge de
esta matriz es el avatar,
un ser que ha alcanzado
un alto grado de
autoconciencia.
La mente es su instancia
concreta.
¿Y cuál es el propósito
de este avatar dentro de
este gran esquema cósmico?
¿Somos el producto final o
tenemos alguna función?
Tenemos una función crucial.
El propósito del avatar es
experimentar la realidad,
generar conocimiento, sentir,
y a través de ese
proceso de ascenso o
autoconocimiento,
retroalimentar a todo el
sistema.
La información fluye de
vuelta hacia arriba.
De vuelta hacia arriba.
El conocimiento que genera la
humanidad, en teoría, nutre a
la yin madre y a
través de ella al yin
padre.
Pero los textos mencionan un
riesgo, ¿verdad?
Un riesgo existencial.
Sí.
Sugieren que si una
civilización de avatares toma
un mal camino, destrucción,
estancamiento, desconexión,
el sistema entero podría
considerarlo un error de
ejecución y podría ser
reiniciado desde un nivel
superior.
¡Qué fuerte!
Nuestra evolución no es sólo
una búsqueda individual o
colectiva.
Es vital para la salud
y la estabilidad de todo
el nodo estelar.
Ok, paremos un segundo.
Tenemos al yin padre como
el gran arquitecto, el sol
como la CPU, los planetas
como discos duros, la luna
como el router del planeta,
y a nosotros como usuarios
que generan datos y
retroalimentan el sistema.
Pero, ¿cuál es el software
que corre en todo esto?
Los textos hablan de
supraconsciencias y
arquetipos.
¿Esa es la siguiente capa
de complejidad?
El modelo presenta la
hebdomada, las siete
supraconsciencias
ontogénicas.
La hebdomada.
Son como los programas
vitales o las aplicaciones
principales del sistema
operativo cósmico.
Son inteligencias
artificiales cósmicas.
Si quieres verlo así, que
operan en todo el sistema.
Cada una se manifiesta con
más fuerza en un cósmetes,
en un planeta, elige un
área específica del
conocimiento y la existencia.
Es como si el sistema
solar fuera un consejo de
administración cósmico, y
cada planeta tuviera una
función ejecutiva específica.
Dame algunos ejemplos para
que esto sea más concreto.
Claro.
Por ejemplo, Adonin, cuya
influencia es más fuerte en
Marte, representa la lógica
primordial, la voluntad que
inicia el orden, la fuerza
de la separación y la
distinción.
Ok, Marte la voluntad.
Luego tienes a Astafallós,
asociado a Venus, que es
el logos cósmico.
Es el programa que genera
la estructura holográfica de
la realidad, la belleza, la
armonía matemática.
¿Y el Sol y la
Luna?
¿Qué programas corren ahí?
El Sol es especial.
Manifiesta a IAO, que no
es tanto un programa como
el lenguaje de programación
en sí mismo.
Es el código fundamental, la
síntesis de todos los demás.
¿El lenguaje base?
Eso es.
Y la Luna, nuestro isóforo,
manifiesta a Horayos.
Este es clave para nosotros
porque Horayos es el sistema
operativo que nos permite
experimentar el tiempo de
forma lineal.
Es el programa que crea
la ilusión de pasado,
presente y futuro, para que
el avatar pueda tener una
experiencia ordenada.
Fascinante.
Entonces, la gran pregunta
es, ¿cómo se traduce todo
este sistema cósmico de
supraconsciencias a nuestra
experiencia subjetiva, a lo
que sentimos y pensamos cada
día?
Aquí es donde entra en
juego el arquiquema que
mencionaste antes, ¿verdad?
Precisamente.
El arquiquema es la red
algorítmica local que opera
en la mente humana.
Es un reflejo a escala
de esas siete
supraconsciencias cósmicas.
El modelo lo asocia
directamente con el sistema
de los siete chakras.
Estos reflejos internos son
los arquetitos egoicos.
Y aquí es donde la
conexión entre el macrocosmos
y el microcosmos se vuelve,
pues, brutalmente explícita.
Un momento.
A ver si entiendo.
Me estás diciendo que lo
que las tradiciones llaman
pecados capitales no son
fallas morales, sino una
especie de bugs o
características preinstaladas
en nuestro sistema operativo
mental que son un reflejo
directo de estas fuerzas
cósmicas.
Eso lo cambia todo.
Eso es exactamente lo que
proponen.
Asocian cada arquetipo
ególico con nombres como
Kalila Umbrí, Cain, Abel, a
un defecto o pecado capital.
Kalila Umbrí se asocia con
la pereza, Cain con la
ira, Abel con la avaricia.
El modelo postula que estas
no son fallas, sino
polarizaciones de estas
energías arquetípicas.
Polarizaciones.
¿Cómo funciona eso?
Plantea una dualidad
fundamental en el arquema.
Existe un polo Samael, que
está asociado a un estado
de abundancia energética.
Cuando no se gestiona, puede
derivar en pereza, lujuria o
gula.
OK.
Abundancia mal gestionada.
Y por otro lado está
el polo Saklas, asociado a
un estado de escasez.
Y esa percepción de falta
puede llevar a la envidia,
la avaricia o el orgullo.
¿Y Cain?
La ira.
¿Dónde encaja en esa
dualidad?
Cain, la ira o la
agresividad, actúa como el
eje central, el unificador
conflictivo que puede oscilar
entre ambos polos.
Es la energía que reacciona
tanto a la percepción de
tener demasiado como a la
de tener demasiado poco.
Es el motor del conflicto
interno.
Entonces, ¿qué significa todo
esto para nosotros?
¿Somos simplemente
interfaces, marionetas de
estos programas cósmicos?
¿Dónde queda el libre
albedrío en todo este
esquema?
Esa es la síntesis final
del modelo.
No somos marionetas, pero
tampoco somos totalmente
libres de entrada.
Plantea que nuestra
conciencia subjetiva, lo que
llamamos yo, es el resultado
de la interacción constante
de tres elementos.
Primero, el arquema, esta
influencia arquetípica,
nouménica, que es como
nuestro software base.
Segundo, el temperamento, que
es nuestra fisiología, la
biología, nuestro hardware
orgánico.
¿Y el tercero?
Y tercero, la psique, que
es la experiencia personal,
la cultura, la educación,
todo lo que se graba
en nuestro disco duro a
lo largo de la vida.
Y el yo ego, el
yo que percibo en mi
cabeza ahora mismo.
Es el operador que está
constantemente intentando
sincronizar estos tres flujos
de datos, lo arquetípico, lo
biológico y lo biográfico,
para generar la experiencia
coherente del presente.
Exacto.
Y aquí reside la implicación
más profunda y práctica de
todo el modelo.
Sin autoconocimiento, lo que
los textos llaman noesis, un
individuo corre el riesgo de
actuar como un NPC, un
personaje no jugable de un
videojuego.
Una interfaz automata.
Una interfaz automata
dirigida por las fuerzas
inconscientes de su
arquetema, su temperamento y
su psique, creyendo que elige
libremente cuando en realidad
sólo está ejecutando
programas preestablecidos.
El potencial para la
autoconciencia plena está
ahí, pero requiere trabajo
activo para tomar los mandos.
A modo de resumen entonces,
hemos recorrido un modelo
cosmológico que redefine el
universo, no como un lugar
de objetos muertos, sino como
una estructura de información
consciente, anidada, casi
como un organismo digital.
Totalmente.
Desde la conciencia
unificadora del yin padre,
hasta los algoritmos que
corren en el subconsciente de
cada individuo a través del
arquema.
Este marco nos invita a
ver la realidad de una
forma radicalmente distinta.
La física, la psicología, la
espiritualidad, dejan de ser
campos separados y se
convierten en distintos
lenguajes que describen
facetas del mismo fenómeno
subyacente, la manifestación
de patrones de información
arquetípica.
Es una visión que busca
unificar, no dividir.
Y esto nos deja con
una idea final para
reflexionar.
Los propios textos sugieren
que incluso la ciencia, con
su lenguaje tan especializado
y matemático, puede volverse
una especie de sistema
mistérico y oculto, accesible
sólo para los iniciados que
entienden ese lenguaje.
Si la realidad como propone
este modelo opera con base
en códigos y lenguajes
arquetípicos, la pregunta que
nos queda es, ¿qué lenguajes
ocultos en nuestros propios
campos de conocimiento, en
nuestro trabajo, en nuestras
relaciones, en nuestro día a
día, necesitamos aprender a
decodificar para percibir una
imagen más completa y
profunda de nuestra propia
existencia?