Hola y bienvenidos a una nueva
exploración detallada.
Hoy verdaderamente tenemos un menú
intelectual que es denso pero super
transformador.
Sí, es un tema bastante complejo pero
fundamental.
Exacto.
Vamos a sumergirnos de lleno en un par
de fuentes que son absolutamente
fascinantes.
Tenemos un texto principal que se llama
Economía Algorítmica
y bueno también vamos a analizar
varios extractos muy profundos
de la Escala de Civilizaciones Nouménicas.
Que ya de entrada los títulos suenan
un poco imponentes.
Totalmente, pero la misión central de
este análisis a fondo es desentrañar
como esto que las fuentes denominan
el Modelo Nouménico
realiza un análisis
hermenéutico del proceso económico.
Y para no perdernos en la terminología
desde el primer segundo
digamos que cuando la fuente habla de
hermenéutico
básicamente se refiere a interpretar la
economía no como una muerta
sino descifrando sus significados ocultos.
Claro
no vamos a hablar de la economía
como esa aburrida teoría académica
basada en números incomprensibles
o curvas de oferta y demanda
ni en estadísticas frías.
Tampoco vamos a verla desde las
típicas posturas ideológicas.
Vamos a verla como una red algorítmica
viva, sincronizada, que define la
realidad del ciudadano bajo el control
de un hegemón global.
O sea, es literalmente la
fisiología de la civilización.
Bien
vamos a desempacar esto porque
cambia todo.
Es un cambio de paradigma visual y
conceptual enorme.
De hecho, para contextualizar un poco
este viaje he ajustado mi fondo visual.
Quienes tengan acceso a la versión en
vídeo notarán cómo cambia sutilmente
entre diagramas de constelaciones
estelares y redes inmensas
de flujos de datos urbanos.
Me encanta.
Es que esa es la metáfora perfecta que
proponen los textos.
Las fuentes invitan a ver
el sistema económico como el
torrente sanguíneo que conecta a la célula
que sería el ciudadano
con el organismo completo.
Y antes de meternos en esa analogía de
la sangre, creo que es super vital
hacer una declaración de imparcialidad.
Sí, es fundamental dejar eso claro
desde el inicio.
Porque las fuentes abordan sistemas
políticos y económicos sumamente
debatidos, ya sea el libertarismo, el
socialismo, el neoliberalismo o el
capitalismo, pero los ven puramente
como algoritmos.
Herramientas de organización
civilizatoria, nada más.
En este análisis no tomamos partido por
ninguna ideología de izquierda
o de derecha
ni emitimos juicios éticos propios.
Simplemente vamos a reportar de manera
objetiva cómo estos autores describen
el uso de estos sistemas por parte de
las élites y las naciones dominantes.
Esa objetividad es nuestra brújula hoy.
El objetivo real de diseccionar estas
fuentes es romper esas estructuras
académicas que, según el texto
suelen estar muy sesgadas
para darle herramientas de comprensión
a quien escucha.
De hecho, las fuentes se refieren a
este oyente consciente
o lector despierto como el avatar.
El avatar, exacto.
El propósito es que este avatar
pueda entender cómo un inmenso
sistema estocástico lleno de variables
impredecibles afecta la vida cotidiana
desde una perspectiva fractal
cómo lo más inmenso impacta
en lo más microscópico.
Y ahí es donde entra la analogía
principal que mencionábamos
que me parece brillante.
Sugieren que el dinero
no es riqueza inerte.
No es un bloque de oro estático
en una bóveda
o un billete guardado en un cajón.
Así es.
El modelo plantea que el dinero es la
sangre del sistema.
Si la sangre deja de circular en un
cuerpo humano, el organismo colapsa.
La función de la sangre es fluir,
llevar nutrientes a cada célula y
mantener el sistema vivo.
Lógico.
Lo mismo pasa aquí.
Si la sangre económica deja de circular
y comienza a acumularse, como el texto
argumenta que ocurre con la acumulación
desmedida de las élites
el organismo social
se enferma gravemente.
El autor describe esta
acumulación extrema de capital
como un agujero negro, ¿no?
Y lo cataloga como una patología
sistémica grave de nuestra era.
Lo cual tiene todo el sentido desde un
punto de vista fisiológico.
Pero a ver, esto me hace preguntarme,
si es una patología tan evidente un
agujero negro que enferma a la
sociedad, ¿por qué los economistas
tradicionales o los grandes analistas
no lo ven así?
Según la fuente, no lo ven porque el
análisis de esta fisiología suele estar
fracturado de origen.
Para entender verdaderamente la
economía sin caer en los engaños del
propio sistema, el autor señala que se
deben integrar cuatro puntos de vista o
perspectivas simultáneamente.
El problema es que estas perspectivas
suelen estar aisladas.
Aisladas y sesgadas, claro.
Según los intereses de quien realiza el
análisis.
Entiendo.
¿Y cuáles serían esas cuatro
perspectivas que menciona el modelo?
La primera es el nivel atómico, que
vendría a ser la microeconomía pura.
Esta es la experiencia real, física y
tangible del ciudadano común.
Aquí se analiza la supervivencia
diaria, los precios en el supermercado,
el salario por el trabajo físico, el
costo de vida real.
Lo que vivimos todos los días.
Exacto.
La segunda perspectiva es el nivel
intermedio, que corresponde a las
empresas y los productores locales.
En este nivel, la visión del analista
se centra en la rentabilidad de los
negocios, el funcionamiento del mercado
local y la gestión del riesgo
operativo.
O sea, los niveles 1 y 2 son
la economía de la calle, la vida diaria
de la gente y de los pequeños negocios.
Y supongo que luego el texto da el
salto hacia los que controlan las
reglas del juego.
Precisamente.
La tercera perspectiva es el nivel
estatal, es decir, el gobierno.
El texto utiliza un término muy
particular aquí.
Llama al gobierno el administrador de
la monada nacional.
Monada nacional, qué interesante.
Sí, una monada, en este contexto
filosófico, se refiere a la nación
vista como una sola unidad indivisible
que debe sobrevivir.
Este nivel debe mediar constantemente
entre la enorme presión externa y la
necesidad de mantener la estabilidad
social interna.
Una tarea de malabarismo.
Y finalmente, la cuarta perspectiva es
el nivel supranacional, la
macroeconomía en su máxima expresión.
Este es el juego geopolítico del
hegemón global, las corporaciones
multinacionales y los flujos masivos de
capital a través de las fronteras.
Y el peligro, según leo en el texto,
es quedarse atrapado en una sola
visión.
O sea, si un analista sólo mira el
nivel 4, jamás va a entender por qué
el ciudadano del nivel 1 no llega a
fin de mes.
Lo fascinante aquí es cómo el modelo
utiliza estos cuatro niveles para
explicar el fracaso de ciertas
políticas.
Por ejemplo, el texto ilustra qué
sucede cuando un gobierno en una nación
periférica, un país en vías de
desarrollo, decide aplicar un sistema
libertario puro, enfocado en la no
intervención absoluta del Estado y el
libre mercado desregulado.
Que es una narrativa muy popular.
Muy popular.
Pero según el autor, al hacer esto, el
gobierno sesga su visión exclusivamente
hacia lo macroeconómico, al nivel 4.
Su misión se reduce a dejar que el
ciudadano opere libremente bajo las
inmensas fuerzas del mercado global.
Suena super lógico en teoría para
quienes defienden ese modelo, pero ¿qué
pasa en la práctica según esta fuente?
Si el Estado ignora el nivel atómico y
el intermedio, ¿cuál es el resultado
para esa nación?
El texto argumenta que, al descuidar
deliberadamente la protección del nivel
atómico e intermedio, esa nación entera
se convierte en un simple nodo
extractivo.
Básicamente, se transforma en una
colonia económica moderna que queda a
merced total de los intereses
macroeconómicos del hegemón global.
¿Porque el nivel local no tiene forma
de competir contra corporaciones
supranacionales?
No tiene las herramientas, es
imposible.
Esa revelación es impactante, porque
rompe por completo con la idea
tradicional que nos enseñan en la
escuela de que lo micro y lo macro
son simplemente dos caras de una misma
moneda armónica.
La idea de que si la macroeconomía va
bien, eventualmente la riqueza va a
gotear hacia la microeconomía.
¡Exacto!
De hecho, el texto plantea una postura
mucho más radical.
Afirma que la microeconomía y la
macroeconomía son polos opuestos.
¿Polos opuestos?
Sí.
La microeconomía es inherente a la
experiencia real, física e individual.
Pero la macroeconomía, según esta
visión, sólo surge en esta etapa
globalizada, como una herramienta
matemática y abstracta diseñada
específicamente para favorecer al país
dominante y a sus élites.
Sirve para sincronizar a los países
periféricos con los intereses del
hegemón.
Para ilustrar esta desincronización, el
texto utiliza una analogía que me
pareció espectacular, la del elefante y
la hormiga en el parque.
¿Podemos profundizar en cómo funciona
esa metáfora?
Por supuesto.
La fuente plantea que la macroeconomía
hegemónica construye modelos y
estadísticas que fingen que el
ecosistema del parque es igual para
todos.
Asume que el consumo de la hormiga, que
representa al ciudadano común y su
economía atómica, afecta al ecosistema
exactamente de la misma manera que lo
hace el elefante.
Que representa a las inmensas
corporaciones y los flujos globales.
Así es.
Y ahí es donde el modelo dice que
está la trampa, porque cuando hay
escasez de recursos o una inflación
extrema, el sistema, o bueno, la
narrativa oficial, suele culpar a las
hormigas.
Dicen que las hormigas consumen
demasiado, que gastan en cosas
innecesarias o que, simplemente, no
ahorran lo suficiente.
Tal cual, se culpa a la célula por
la falla del organismo completo.
Cuando en la realidad que describe el
texto, ese parque entero, con todas sus
reglas e instituciones, está diseñado y
administrado meticulosamente para
proteger y alimentar a los elefantes.
Elefantes que, siguiendo la metáfora,
arrancan árboles enteros de raíz con un
solo movimiento de su trompa.
Claro, el impacto es incomparable.
Si conectamos esto con el panorama
general, los gobiernos que solo abordan
las perspectivas supranacionales o
estatales, terminan desequilibrando por
completo la perspectiva atómica del
ciudadano.
Y al hacer esto, según mis notas de
la fuente, permiten que el sistema
estocástico del mercado macroeconómico
parasite y absorba los flujos
económicos que deberían nutrir a las
empresas locales y a las familias, todo
para alinearse con el plan del gobierno
hegemónico.
Así funciona la extracción.
¿Cómo pueden succionar esa riqueza de
manera tan eficiente?
El texto habla de los tres estados del
capital.
¿Cómo se relacionan estos estados con
la extracción de la que hablamos?
Para entender esa mecánica, el modelo
explica que el dinero no es un concepto
monolítico, no es una sola cosa
invariable.
Existen tres estados distintos, con un
comportamiento muy similar a los
estados de la materia en la física.
Como sólido, líquido y gaseoso.
Exactamente.
El primero es el estado sólido.
Este es el dinero real, el efectivo
físico de la microeconomía.
Es el billete o la moneda que permite
comprar un kilo de pan, pagar el
alquiler o reparar un zapato.
Es ágil, directo y pertenece
estrictamente al nivel atómico.
Perfecto.
El estado sólido es muy fácil de
entender.
Es la economía real, palpable.
Luego la fuente menciona el estado
líquido.
Entiendo que esto tiene que ver con los
bancos, pero el texto hace una crítica
bastante fuerte a cómo funciona esta
liquidez hoy en día.
¿Qué papel juegan exactamente las
instituciones bancarias en este estado
líquido?
El estado líquido corresponde al
sistema bancario y a los créditos.
El texto explica un mecanismo llamado
sistema de reservas fraccionarias.
Básicamente, el modelo señala que los
bancos no sólo guardan el dinero sólido
de los depositantes, sino que están
autorizados a prestar un dinero que en
realidad no tienen.
¿Manteniendo sólo una pequeña fracción
como reserva?
Así es.
Espera, para que quede super claro.
¿La fuente argumenta que los bancos
literalmente generan dinero de la nada
mediante este sistema de créditos?
Exactamente.
El autor lo describe casi como una
magia contable.
Al emitir deuda constantemente, los
bancos crean una liquidez que se vuelve
incontrolable dentro del sistema.
Y como la historia económica ha
demostrado repetidamente, imprimir
dinero o generar crédito sin un
respaldo productivo real genera
inflación.
¿Y esa inflación, según el análisis,
actúa como un impuesto silencioso?
Un impuesto que destruye
implacablemente el poder adquisitivo
del dinero sólido que el ciudadano
tiene en su bolsillo.
Y es ahí donde entra el tercer estado,
que el texto advierte que es el más
peligroso de todos para el nivel
atómico, el estado gaseoso.
¿A qué se refiere el autor con el
capital en estado gaseoso?
El estado gaseoso es el sistema
financiero en su expresión más
abstracta y especulativa.
Hablamos de la bolsa de valores, los
derivados financieros, las acciones y
los bonos.
Es un mundo donde el dinero genera
dinero sin producir absolutamente
ningún bien o servicio tangible en el
mundo físico.
El gran peligro del que habla la fuente
es un fenómeno que llama la
financiarización de la sociedad.
Hoy en día hay una narrativa constante
que empuja a las personas a invertir en
los mercados financieros.
Todo el tiempo.
Se fomenta una cultura donde a los
jóvenes, incluso en naciones
periféricas que no tienen bases
tecnológicas o industriales sólidas, se
les dice que la única forma de
prosperar es meter sus ahorros en la
bolsa de valores.
O sea, entrar de lleno al estado
gaseoso.
Así es.
Y la fuente es tajante al respecto.
Plantea que empujar a la población
hacia el estado gaseoso no crea
crecimiento real en esa nación
periférica.
Lo que realmente hace, bajo la óptica
de este modelo algorítmico, es
succionar el dinero sólido del
ciudadano común.
Claro.
Evita que la persona lo acumule
físicamente o que lo guarde bajo el
colchón, lo cual le daría un poder de
compra local y directo en tiempos de
crisis.
Exacto.
El sistema captura ese capital sólido,
fruto del trabajo real, y lo inyecta
directamente en los mercados
financieros formales, que casi siempre
están ubicados en la nación dominante.
Y según el autor, esto favorece
enormemente al ecosistema
macroeconómico del hegemón porque infla
sus bolsas de valores, pero deja al
orden microeconómico local
completamente deshidratado, sin
inversión real y sin liquidez
productiva.
Es una desincronización brutal de la
fisiología económica.
Recordemos la analogía de la sangre.
El dinero debería asegurar el
funcionamiento de todo el organismo
social.
El Estado, los productores y los bancos
deberían ser sólo los administradores
que garantizan que esa sangre circule y
llegue a cada célula.
Pero en cambio, se acumula.
El texto argumenta que si en un cuerpo
humano los pulmones o los riñones
decidieran apropiarse de toda la sangre
y acumularla para sí mismos, el sistema
entero colapsaría rápidamente.
Pero a nivel económico, las naciones
crean dinero nuevo, los bancos generan
crédito infinito y los mercados
financieros absorben esa liquidez para
inflar el valor abstracto de sus
acciones.
Y todo esto bajo la falsa creencia de
que el dinero puede ser acumulado
infinitamente por unas pocas entidades
de poder.
Lo cual genera esta inflación global
crónica de la que hablábamos.
Una inflación que, por diseño, siempre
castiga más al eslabón más débil por la
desincronización entre monedas.
Hay un ejemplo histórico en las fuentes
que ilustra esto de manera perfecta.
El texto invita a observar cómo era la
vida en Estados Unidos durante la
década de los cincuenta.
Es un contraste revelador.
En esa época, con el salario de un
solo trabajador de clase media, un
padre de familia, por ejemplo, era
perfectamente posible comprar una casa,
un vehículo, mantener a una familia
completa y tener un buen nivel de vida.
Es un contraste brutal con la
actualidad.
Hoy en día, en la mayoría de los
países, dos adultos trabajando a tiempo
completo a menudo tienen que endeudarse
masivamente e invertir treinta años de
su vida solo para lograr comprar una
propiedad similar.
¿Y cuál es la explicación del texto
para este cambio tan drástico?
Y el modelo algorítmico explica que
esto no es un accidente, ni una simple
evolución natural del mercado.
Es el resultado matemático de un
sistema que se infla constantemente a
partir de la especulación del estado
gaseoso y la liquidez bancaria
descontrolada.
Y la administración estatal se ha
enfocado en complacer al nivel
macroeconómico.
Lo que ha ido erosionando
sistemáticamente el valor del trabajo
real del ciudadano.
Ese contraste histórico demuestra,
según la fuente, que el crecimiento
económico que tanto celebran las
estadísticas globales, a menudo es solo
la inflación de los activos de las
élites, no un aumento real en el
bienestar de la célula atómica.
Aquí es donde la cosa se pone realmente
interesante.
Porque la complejidad de este análisis
no se detiene en los mercados formales
o en la bolsa de valores.
Hay una capa aún más profunda, casi
subterránea, que el modelo de Bella.
Y argumenta que es vital para entender
por qué las naciones periféricas no
colapsan por completo ante esta inmensa
presión de extracción.
¿Te refieres al algoritmo económico
criminal?
Exacto.
El texto introduce este concepto y es
fascinante.
Es una de las partes más audaces de
la lectura.
Y, al contrario de lo que dicta la
moralidad tradicional, la fuente no
presenta este algoritmo criminal como
una simple falla policial o una
anomalía social que deba ser
erradicada.
No lo ve como un error del sistema.
Para nada.
Lo describe funcionalmente como el
sistema linfático de la monada
nacional.
Es un inmenso sistema paralelo diseñado
para capturar, drenar y reintroducir
todos esos flujos económicos que
escapan al control formal de la nación.
Claro, porque ningún sistema de control
formal es perfecto.
Siempre hay fugas, siempre hay
márgenes.
El texto detalla cuatro ámbitos
principales de este sistema linfático.
El primero me pareció el más cotidiano.
La informalidad microeconómica.
¿Cómo encaja esto en la supervivencia
de la célula?
Este primer ámbito abarca la evasión
fiscal a pequeña escala, el comercio
ambulante, el trabajo informal en
general.
El autor sostiene que, para millones de
ciudadanos alrededor del mundo, operar
fuera de las regulaciones formales, que
a menudo son asfixiantes, no es una
elección nacida de la maldad.
Es pura supervivencia.
Es la única vía algorítmica posible
para sobrevivir frente a un sistema
macroeconómico que ya los ha excluido.
Luego, el modelo pasa a un segundo
ámbito mucho más oscuro y complejo, el
crimen organizado.
Menciona específicamente fenómenos como
el narcotráfico.
¿Cómo explica la fuente que esto
funcione como un algoritmo económico y
no sólo como un problema de seguridad
pública?
El texto plantea que el crimen
organizado ofrece una vía de ascenso
social alternativa, una vía brutal, sin
duda, pero estructurada, para aquellos
individuos que el sistema formal ha
desechado por completo.
En este submundo, el autor argumenta
que la violencia sustituye a la
educación académica o al capital
semilla como moneda de cambio inicial.
Y captura la energía de los excluidos
para generar un flujo económico
gigantesco a nivel global.
Exactamente.
Y es un flujo de dinero en efectivo
masivo que, según la fuente,
sorprendentemente termina sosteniendo
economías enteras en regiones
periféricas.
Pero, claro, ese dinero tiene que
legalizarse en algún punto.
Imagino que ahí es donde entra el
tercer ámbito del que habla el texto.
Así es.
El tercer ámbito es el especulativo y
de lavado.
La fuente lo describe como el mecanismo
predilecto de las élites.
A través de complejas corporaciones
pantalla, paraísos fiscales,
inversiones inmobiliarias gigantescas,
e incluso el opaco mercado del arte de
lujo, todo ese dinero masivo generado
en los niveles de informalidad y crimen
organizado se limpia.
Y se reintroduce en el torrente
sanguíneo del sistema formal.
Tal cual.
Es como si el sistema linfático
purificara las toxinas para devolver la
sangre al cuerpo.
Y finalmente, el cuarto ámbito del
algoritmo criminal me pareció
fascinante por lo sutil y omnipresente
que es.
La manipulación masiva o explotación
psicocognitiva.
Según la visión del autor, este cuarto
ámbito consiste en capturar
sistemáticamente el excedente monetario
del ciudadano, esos pocos ahorros que
logra juntar, a través de la publicidad
engañosa, la explotación matemática de
los sesgos cognitivos humanos y la
venta de promesas vacías de estatus
social.
Básicamente, el marketing llevado al
extremo.
El texto llega a calificar estas
prácticas de la mercadotecnia moderna
como una especie de fraude legalizado,
diseñado algorítmicamente para vaciar
los bolsillos de la clase media y
transferir esa riqueza a los grandes
conglomerados.
Lo más impactante de diseccionar estos
cuatro ámbitos es la inmensa hipocresía
sistémica que la fuente pone sobre la
mesa.
El texto argumenta que este flujo
oculto, este gigantesco sistema
linfático, es tolerado en silencio e
incluso fomentado indirectamente.
Y la razón de esa tolerancia es
puramente matemática.
Es tolerado porque inyecta divisas
extranjeras y capital sólido que son
absolutamente necesarios para el
funcionamiento y la supervivencia de la
nación.
Esa es la paradoja central que expone
el Modelo Nouménico.
Plantea que las élites políticas y
financieras dependen secretamente de
este inmenso flujo de dinero
subterráneo para mantener la liquidez,
estabilizar la economía nacional frente
a las presiones externas del hegemón y,
en última instancia, mantener el poder.
La fuente argumenta que, aunque
denunciar este sistema criminal
públicamente es obligatorio por razones
morales y políticas para cualquier
gobierno, erradicarlo de la noche a la
mañana destruiría por completo el
equilibrio económico del país.
Lo cual demuestra la premisa inicial de
la fuente, que la moralidad y las leyes
operan en la superficie, en el discurso
consciente del país.
Pero la economía real, con sus estados
gaseosos y su sistema linfático
criminal, opera con una lógica fría y
pragmática de supervivencia, en un
nivel casi subconsciente, definiendo
las verdaderas reglas del juego a nivel
planetario.
Totalmente de acuerdo, lo cual creo que
nos lleva a la necesaria síntesis de
todo este recorrido teórico.
Exacto.
Entonces, ¿qué significa todo esto?
Si juntamos todas las piezas de esta
vasta arquitectura conceptual, desde la
sangre económica y las perspectivas del
analista, hasta el elefante
macroeconómico y el sistema linfático
criminal, la gran revelación de estas
fuentes es clarísima.
Las posturas ideológicas y las teorías
económicas formales que llenan los
libros de texto son a menudo narrativas
fabricadas.
Historias impuestas por las naciones
dominantes.
El modelo sugiere que la programación
base de este intrincado algoritmo
global tiene un solo objetivo real,
extraer continuamente la energía vital,
el tiempo y el capital sólido del nivel
atómico del ciudadano y canalizarlo
hacia el hegemón y sus redes
supranacionales.
Es una conclusión muy contundente, pero
el autor también sugiere que comprender
esto es un acto de liberación
intelectual para el individuo.
Entender que el dinero no es una
métrica de valor personal que deba
acumularse ciegamente, sino un fenómeno
circulatorio que actualmente está
siendo mal administrado de forma
intencional, cambia la perspectiva por
completo.
Claro.
Permite que quien escucha deje de
culparse a sí mismo por la escasez o
la inflación local, y comience a ver la
inmensa desincronización entre su
esfuerzo diario y el diseño
macroeconómico global que prioriza a
los elefantes.
Es como entender de pronto las reglas
de la Matrix.
Exactamente.
Dejar de pensar que se está perdiendo
en el juego económico por falta de
capacidad o falta de esfuerzo, y darse
cuenta, como argumenta el texto, de que
el tablero mismo está inclinado
matemáticamente en contra.
Que incluso cuando se promueve esta
cultura de la hiperinversión bursátil
en los jóvenes, en realidad se está
empujando al individuo a alimentar el
estado gaseoso de una economía diseñada
para extraer su riqueza sólida.
Lo cual nos empuja hacia una frontera
de pensamientos sumamente interesante.
Y esto plantea una pregunta importante,
una reflexión final que se construye
lógicamente sobre todo el material
analizado hoy.
A ver.
Si según el modelo, toda esta inmensa
arquitectura macroeconómica mundial
opera funcionalmente como un gigantesco
casino algorítmico diseñado para
extraer la energía vital hacia una
élite supranacional, ¿es posible que la
verdadera libertad económica no
provenga de intentar ganar un juego que
ya está arreglado?
Esa es la interrogante definitiva.
Si el algoritmo de extracción es tan
perfecto en el nivel macro y gaseoso,
¿cuál es la alternativa para la célula
atómica?
El planteamiento implícito es este.
¿Qué pasaría si la única forma real de
proteger la energía vital fuera
construir redes económicas de estado
sólido a un nivel hiperlocal?
Hablamos de sistemas de intercambio de
valor, servicio y producción tan
sólidamente enraizados en la comunidad
física y en la confianza interpersonal
directa, que resulten matemáticamente
invisibles e indescifrables para los
grandes algoritmos de extracción del
hegemón.
Es una idea profunda para que cada
individuo explore y evalúe su propio
papel dentro de esta estructura,
considerando dónde y cómo está
invirtiendo realmente su energía y su
tiempo.
Una reflexión para cuestionar todo
sobre cómo interactuamos con el dinero.
Una reflexión verdaderamente
provocadora.
Con esa idea flotando en el aire,
cerramos este análisis a fondo.
Ha sido un viaje fascinante a través de
las tuberías ocultas que, según el
Modelo Nouménico, sostienen nuestra
civilización.
Gracias por acompañarnos en esta
disección algorítmica y hasta la
próxima exploración.