A lo largo de los siglos, la
humanidad siempre ha mirado hacia
las estrellas y hemos analizado
células bajo el microscopio y
construido filosofías enteras
intentando descifrar el misterio
de la existencia.
Totalmente, siempre buscando
respuestas afuera.
Exacto, siempre afuera.
Pero la pregunta más profunda que
persigue a nuestra especie no es
¿qué es el universo?
sino una que es mucho más íntima
y la verdad un poco aterradora.
O sea, ¿qué soy yo?
Es la gran duda.
Sí.
Y hoy tenemos sobre la mesa un
análisis a fondo que me parece
fascinante y la verdad bastante
desafiante.
Está basado en un documento que se
llama El Avatar y en toda la
estructura de algo conocido como
el Modelo Nouménico
Y el objetivo de esta inmersión
profunda es explorar este modelo.
Y hay que hacer una aclaración
importante aquí.
La misión de esta exploración no
es leer estos textos como si
fueran un tratado científico
tradicional, de esos que sólo
miden la materia física.
Claro, no es biología de
preparatoria.
Exacto, no lo es.
Lo que proponen es sumergirnos en
lo que ellos llaman una
Hermenéutica Holonómica para
entender el sistema operativo real
de la conciencia humana.
A ver, a ver, hermenéutica
Holonómica suena a una clase de
filosofía super avanzada.
Antes de seguir con eso, ¿qué
significa en términos prácticos
para quien nos está escuchando
hoy?
Es una excelente pregunta para
arrancar.
Básicamente significa que vamos a
ver la totalidad del sistema y no
sólo las piecitas sueltas.
Por ejemplo, la astrofísica
siempre nos ha dicho que la
materia oscura es un inmenso vacío
inerte, un peso muerto en el
universo.
Pero el Modelo Nouménico le da la
vuelta a esto por completo.
Sugiere que la materia oscura no
es ningún vacío.
De hecho, es el sustrato
fundamental donde se estructura la
conciencia misma.
Como el código fuente de la
realidad, digamos.
Exactamente.
Y para entender cómo ese código
abstracto se convierte en nuestra
experiencia diaria, necesitamos
explorar la interfaz definitiva de
este sistema, el concepto del
avatar.
Bueno, vamos a desempacar esto.
Porque la primera barrera que el
documento nos pide cruzar es
enorme.
Nos pide abandonar la idea de que
somos simples pasajeros biológicos
o pedazos de carne en una roca
espacial.
Sí, es un salto conceptual fuerte.
Y nos introduce este concepto del
avatar, o el arquetipo 7 arroba,
que también le llaman Horaios.
Y, a ver, estoy segura de que
no se refieren al personaje de un
videojuego que creas para pasar el
rato.
¿Qué es exactamente el avatar en
este modelo?
Lo fascinante aquí es cómo surge
el avatar.
Específicamente como una interfaz
de sincronización.
Es un puente entre dos fuerzas
inmensas que el modelo llama
flujos de información.
A ver, fuerzas inmensas como…
Imagina al universo como un cruce
de corrientes gigantescas.
Por un lado tienes el flujo omega.
Este viene del Nivel Demiúrgico.
Ok, Nivel Demiúrgico.
Ajá, que representa lo infinito,
lo macroscópico.
Es una fuerza pura expansiva que
tiende al caos y a la entropía.
Es la fuerza que construye la
realidad física intentando salir
en todas direcciones.
Entiendo.
¿Y el otro lado?
El flujo alfa.
Este viene de lo infinitesimal,
del mundo cuántico.
Representa la conciencia del yo
egoico, que busca orden, intenta
revertir ese caos.
O sea que el avatar queda justo
en medio de ese choque.
Exacto.
Es el mecanismo perfecto de
precisión que reconcilia esas
naturalezas opuestas.
Sincroniza lo infinito con lo
infinitesimal.
Me cuesta un poco visualizarlo.
Si estamos en el medio de esa
tira y afloja entre el caos y
el orden, ¿cómo se organiza todo
para que no colapsemos al
instante?
El documento habla de tres niveles
manifestándose al unísono.
Sí, operan de manera simultánea.
Primero se manifiesta el Nivel
Demiúrgico, que ya dijimos es el
arquitecto del caos.
Luego surge el nivel
fenomenológico, que es como un
lienzo.
Una matriz de espacio y tiempo.
Exacto, donde las cosas toman
forma.
Y finalmente, el Nivel Avatárico,
que es el dominio de la conciencia
compartida.
El avatar sincroniza el plano
Demiúrgico y el Avatárico a través
de una estructura que se llama el
nodo estelar.
Entonces, el nodo estelar es como
la placa base de la realidad.
Pero a nivel de una sola persona,
¿cómo procesamos esa inmensidad?
El texto menciona el Qubit Egoico.
Ajá, el Qubit Egoico.
Si usamos una analogía de
tecnología, este Qubit Egoico
sería como nuestro hardware
individual, ¿no?
El procesador de la conciencia.
Es una analogía perfecta.
Es la unidad mínima de
procesamiento.
Permite que el universo se observe
a sí mismo.
Toma toda la información caótica,
nouménica, del nodo estelar y la
decodifica.
Para generar la ilusión de una
realidad sólida.
Sí, y lineal.
Convierte esos datos brutos en lo
que tú y yo percibimos como
nuestra vida diaria.
Y aquí es donde se pone realmente
interesante.
Porque si mi conciencia es solo un
procesador decodificando datos,
¿qué pasa con el mundo físico?
Las sillas, los edificios.
Si seguimos esta lógica, ¿la
realidad no es sólida, sino una
especie de sueño colectivo?
El modelo lo llama literalmente
así.
Un sueño colectivo consolidado.
Wow.
El Nivel Avatárico es un universo
subconsciente compartido.
La matriz fenomenológica toma toda
esa información latente y mediante
sistemas deterministas la
manifiesta en el plano físico.
Es como un holograma dinámico.
Pero ahí me hace ruido algo.
Dime.
Si la realidad es este sueño
procesado por mi propio Qubit
Egoíco, ¿por qué no es un caos
absoluto?
O sea, ¿por qué no veo elefantes
rosas volando según mi humor de
hoy?
Claro.
¿Cómo interactuamos miles de
millones de avatares sin que el
sistema colapse?
Esa es la clave de la
sincronización.
El sistema tiene seguros.
Cuando un nuevo avatar se
manifiesta en el plano, o sea,
cuando una persona nace, su
cerebro forma redes neuronales.
Estas redes generan un nivel basal
de información nouménica.
El Qubit Egoíco del bebé no
procesa la realidad en el vacío.
Se sincroniza matemáticamente con
los vectores de información de sus
padres.
Ah, claro.
O sea, como entrar de nuevo a
un servidor de un videojuego
multijugador.
Me gusta esa analogía.
No cargas tu propio mapa desde
cero, sino que te sincronizas con
la gravedad y las reglas del
servidor, donde ya están tus papás
y la sociedad jugando.
Exactamente.
Te sincronizas con la subjetividad
de otros Qubits Egoícos.
La cultura, las leyes actúan como
anclajes y generan una validación
por consenso.
Por eso todos vemos el cielo azul.
Es una red de interdependencia.
Pero a ver, si todos estamos en
este servidor histórico, asumo que
el tiempo fluye lineal para todos,
aunque los textos hablan del plano
prefenoménico.
Y eso sugiere que la historia no
es un reloj normal.
Si conectamos esto con el panorama
general, hay que entender que en
el Nivel Avatárico, en ese plano
prefenoménico, no hay tiempo
lineal.
No hay pasado y futuro.
No.
Las potencialidades de todas las
civilizaciones y todas las eras
existen simultáneamente en pura
potencialidad.
El Antiguo Egipto, el Renacimiento
y el año 3000 coexisten ahora
mismo.
Espera, espera.
Para estar seguros de lo que esto
implica, estamos diciendo que
Julio César cruzando el Rubicón y
alguien manejando un auto volador
en el futuro están ocurriendo
ahora mismo como información?
Así es.
Todo es información disponible.
Lo que pasa es que cuando naces
no avanzas en una línea de tiempo
universal.
Te sincronizas con una época
basada en la resonancia de tus
padres avatáricos.
O sea, es como abrir una
plataforma de streaming.
Todas las películas ya están
guardadas en los servidores al
mismo tiempo, pero el usuario sólo
experimenta el segundo exacto que
le dio Play.
Totalmente.
El universo no está creando la
película en tiempo real.
Pero esto destruye por completo
nuestra idea del presente
absoluto.
Con otros nos da la ilusión
perfecta de que es el único
presente real.
Exactamente.
Esto nos lleva inevitablemente a
la duda existencial más grande.
Si la vida es sólo esta
sincronización decodificando una
época, ¿qué pasa cuando el cuerpo
físico falla?
Cuando el corazón se detiene, se
apaga el Qubit Egoico y ya.
Lejos de ser un final, el modelo
lo describe como una liberación.
Cuando el corazón se detiene, el
cuerpo ya no sostiene el nivel
basal de información y ocurre la
desidentificación avatárica.
Te desconectas.
Te liberas de las limitaciones del
plano fenomenológico y de la
identidad social.
Para visualizarlo sería como
quitarte un casco de realidad
virtual super avanzado, ¿no?
Imagina alguien que jugó 80 años
seguidos tan inmerso que olvidó su
identidad real.
Al morir, se quita el casco y
recuerda que es el jugador.
Es una excelente forma de
visualizarlo.
Experimentas fugazmente la
totalidad del nivel avatárico y
entiendes las paradojas de tu
vida.
Y fíjate esto, explica las
experiencias cercanas a la muerte.
El famoso túnel de luz.
Exacto.
Desde esta perspectiva, ese túnel
no es físico.
Es el viaje de la conciencia
subjetiva retrayéndose viajando de
regreso al origen del nivel
avatárico.
Y una vez en ese origen, en
ese menú principal, haz uno que
puedes volver a jugar.
Pero conectando con lo de las eras
simultáneas, el modelo sugiere que
puedes elegir reencarnar en el
pasado.
Si alguien muere en 2020,
despierta y su próxima vida es en
el año 2000 antes de Cristo.
Totalmente.
Porque no hay tiempo lineal.
La conciencia puede iniciar una
experiencia sincronizándose con
cualquier civilización.
Y para ese nuevo Avatar,
decodificando Egipto, ese será
percibido como el verdadero y
único presente.
Pero a ver, mi mente racional
protesta aquí.
Si muero hoy y nazco en el
año 2000 antes de Cristo, no
altero la historia.
No rompo el sistema con una
paradoja.
No porque no estás retrocediendo
una cinta grabada.
Ingresas a un sector del plano de
potencialidad que siempre ha
estado activo.
Tu experiencia es subjetiva.
Tu Qubit procesa otra base de
datos del nodo estelar.
No alteras el presente de los que
se quedaron en 2020, porque
coexisten en diferentes
frecuencias.
Es verdaderamente alucinante.
Pero si la mente y el Qubit
Egoico pueden reconfigurar la
realidad así, al morir me surge
una duda con los ciclos cortos.
¿A qué te refieres?
Algo cotidiano.
Ir a dormir.
Esto plantea una pregunta
importante y lleva el modelo al
extremo.
¿Por qué asumir que esa
desincronización sólo ocurre al
morir?
Mecánicamente, desconectarse del
plano tridimensional es muy
parecido a dormir.
Ajá.
En el sueño profundo, la
conciencia entra a un plano
onírico que es un universo
prefenoménico virtualizado.
A ver si te sigo con esto.
Alguien se acuesta a dormir, su
mente se desconecta, y al
despertar en la mañana da por
sentado que es la misma persona de
ayer.
Abre los ojos y confía ciegamente
en sus recuerdos de la infancia y
lo que cenó anoche.
Pero si la realidad es esta
interfaz de sincronización, ¿cabe
la posibilidad de que no haya
habido un ayer?
Es una de las hipótesis más
rompecabezas del texto.
Si la conciencia es parte del
mismo Logos Individual primordial,
la identidad continua podría ser
sólo una necesidad algorítmica
para que el sistema no colapse.
O sea, podríamos despertar hoy
siendo quienes creemos ser, pero
nuestros recuerdos son sólo…
Algorítmica precargada.
Un paquete de datos inyectado en
el Qubit Egoico justo antes de
abrir los ojos.
Exacto.
Una base de datos que te hace
creer que fuiste ese yo en el
pasado, cuando en realidad podrías
estar despertando por primera vez
ese mismo día.
Me vuela la cabeza.
La información se inyecta para dar
contexto y un punto de partida
coherente para continuar el viaje
en el tablero.
Para tu observador interno, un
recuerdo vivido y uno inyectado
algorítmicamente son
indistinguibles porque se procesan
con los mismos vectores
matemáticos.
Entonces, ¿qué significa todo
esto?
Hemos transitado un camino super
denso por el Modelo Nouménico.
Derribamos la idea de que somos
sólo biología.
Entendimos al avatar como una
interfaz perfecta entre el caos y
el orden.
Vimos cómo el nodo estelar procesa
este sueño colectivo.
Rompimos la ilusión del tiempo
entendiendo que el imperio romano
y el futuro conviven ahora mismo
en la potencialidad.
Y el presente es sólo el canal
que tú estás decodificando.
Y finalmente vimos cómo la muerte
podría ser sólo un viaje por un
túnel de datos de regreso al menú
principal, listos para cargar otro
juego en cualquier era.
Es un paradigma que invita a
deconstruir todo.
Dejamos de ser víctimas pasivas de
un universo inerte.
La conciencia es el motor activo
que le da forma a la realidad.
Y para cerrar, quiero dejar una
idea flotando para quien nos
escucha, de esas que te dejan
pensando mucho después de apagar
el audio.
Si llevamos esto de los recuerdos
algorítmicos al límite, si tus
traumas más dolorosos o tus
grandes éxitos del pasado fueran
matemáticamente a sólo un archivo
de guardado descargado esta mañana
en tu Qubit Egoico, ¿qué tanto
poder tiene realmente tu pasado
sobre tus decisiones de hoy?
Si cada amanecer es literalmente
la creación de un nuevo avatar,
con recuerdos empaquetados, el
libre albedrío en este presente
absoluto es muchísimo más poderoso
y libre de lo que imaginamos.
El pasado no sería un ancla
inamovible, sino un simple
escenario cargado hoy para jugar.
Es una reflexión muy profunda.
Así que la próxima vez que te
prepares para ir a dormir, vale la
pena hacerse la pregunta ¿Quién
despertará realmente mañana en esa
cama?
Ha sido un análisis verdaderamente
fascinante.
Totalmente un placer.
Hasta la próxima inmersión
profunda.