Bienvenidos a una nueva inmersión
profunda en la información.
Hoy comenzamos con un entusiasmo
particular.
Y la verdad, confieso que estoy un
poco…
bueno, tengo la cabeza dándome
vueltas, porque tenemos sobre la
mesa un documento que es
fascinante.
Completamente disruptivo.
Sí, disruptivo y francamente un
poco alucinante.
Se titula El Reseteo del Nodo Estelar.
Y nuestra misión en esta
exploración es desentrañar uno de
los mayores temores que ha
acompañado a la humanidad desde
que tenemos memoria.
El famoso apocalipsis.
Exacto, la idea del apocalipsis,
el juicio final, el fin de los
tiempos, todo eso.
Pero el objetivo de hoy es darle
un giro por completo a esa
narrativa, digamos de Hollywood.
Queremos quitar ese miedo a la
trascendencia y entender cómo la
ciencia, la religión y nuestra
vida cotidiana de lunes a viernes
están íntimamente conectadas a
través de algo que este documento
llama la matriz profenómica.
Y para lograr aterrizar esa idea,
lo primero que debemos hacer es
establecer un cambio de paradigma
gigantesco.
O sea, lo que culturalmente y a
través de los siglos hemos llamado
juicio final no es, según el
Modelo Nouménico que plantea este
texto, una catástrofe física.
No es fuego cayendo del cielo.
No, para nada.
No es un escenario donde el cielo
se desgarra, caen meteoritos y
todo se destruye.
Es, poniéndolo en términos mucho
más actuales y técnicos, una
actualización del sistema, un
reseteo del firmware del nodo
estelar.
Un reseteo del firmware, me
encanta esa analogía.
Pero lo que realmente sacude las
bases aquí, la idea más
provocadora de todas las fuentes
que revisamos, es la posibilidad
lógica de que este reseteo ya haya
ocurrido.
A ver, a ver, pausa ahí un
segundo.
Me estás diciendo que el texto
plantea que el fin del mundo o
este reseteo ya pasó y ni siquiera
nos dimos cuenta.
Pero, sí.
El documento sugiere que podríamos
estar viviendo actualmente bajo
una inercia cultural.
¿Inercia cultural?
Así es.
Es decir, habitando ya un plano de
materia y energía oscura.
Pero como nuestra consciencia sigue
aferrada a lo que conoce,
recreamos el mundo físico.
Seguimos creyendo que todo es tan
inmutable, sólido y pesado como
antes, simplemente por costumbre
perceptiva.
Ok, vamos a desempacar esto con
calma.
O sea, ¿qué pasaría si ya somos
libres y simplemente estamos
soñando que seguimos atrapados en
las reglas del pasado?
Es una premisa que invita a
replantearse absolutamente todo lo
que hacemos.
En las notas vi una analogía sobre
un barco que me pareció genial
para empezar a entender esta
desmitificación del apocalipsis.
¿Cómo funciona exactamente esa
metáfora en el documento?
Ah, esa analogía es brillante
porque le quita todo el peso
dramático a la palabra
apocalipsis.
Pensemos en la civilización como
un viajero en un vehículo, digamos
un barco, navegando por un océano
inmenso.
Mientras haya agua, el viaje
parece infinito.
Y el barco es absolutamente
necesario para sobrevivir.
Lógico.
Sin barco te hundes.
Totalmente.
Pero eventualmente ese barco llega
a la costa.
Y ahí el terreno cambia
drásticamente.
El entorno es distinto.
Ya no hay agua.
El tema central aquí es que el
viajero no muere al llegar a la
arena.
Simplemente, el vehículo anterior
llegó a su límite operativo.
Claro, ya no necesitas un barco si
estás en tierra firme.
Exacto.
Y este reseteo del que habla el
texto es exactamente eso.
Es el paso hacia la evolución
natural de la consciencia
universal.
Es el momento donde el ser humano
deja de ser un pasajero pasivo,
sometido a un mundo físico
estricto, para convertirse en el
arquitecto de sus propias leyes.
El texto usa un término muy
particular para esto, convertirse
en un nodo demiúrgico.
Ese término, nodo demiúrgico,
suena a una mezcla entre filosofía
antigua y computación.
Si entiendo bien, significa que
pasas de ser alguien que sufre las
reglas del universo, a alguien que
las programa.
Así es.
Pero para operar en este nuevo
terreno, en esta costa a la que
llegó el barco, el documento habla
de cómo medimos el tiempo.
Y usa unos conceptos como Flujo
Omega y Flujo Alfa.
Confieso que yo en esa parte de
la lectura me perdí un poco.
¿Cómo reescribe este modelo
nuestra idea del tiempo?
Es súper normal que la cabeza nos
haga un cortocircuito ahí porque
la percepción lineal del tiempo es
la base absoluta de nuestra matriz
actual.
Nosotros sentimos que el tiempo
nos empuja desde el pasado hacia
el futuro, ¿cierto?
Ajá, sí.
Las cosas pasan, dejan una
consecuencia y avanzamos.
A esta percepción, el modelo la
llama el Flujo Omega.
Es información procesada casi
exclusivamente por el hemisferio
izquierdo de nuestro cerebro, que
es la parte encargada de
decodificar la solidez física, la
lógica secuencial y las leyes
deterministas.
Causa y efecto.
Si tiro un vaso, se rompe.
Pasado, presente, futuro.
Tal cual.
Sin embargo, el texto argumenta
que a nivel cuántico opera algo
muy distinto, el Flujo Alfa.
Este flujo viaja en la dirección
diametralmente opuesta.
O sea, hacia atrás.
Viene desde la inmensa
potencialidad cuántica del futuro
y fluye hacia nuestro presente.
La consciencia humana, según este
modelo, es literalmente el punto
de sutura, el puente donde ambos
flujos chocan y se entrelazan.
Guau.
Y aquí es donde las fuentes traen
una analogía que es imposible de
olvidar, y creo que ayuda
muchísimo a visualizar este Flujo
Alfa.
Dice que el presente es, en
realidad, el acto de desempacar un
regalo que ya fue envuelto en el
futuro.
Es buenísima esa imagen.
Es como si nuestro yo del futuro,
un yo que ya trascendió, hiciera
una compra en línea, y nosotros en
el presente simplemente estamos
abriendo el paquete en la puerta.
Pero muchas veces bloqueamos esa
entrega por estar atrapados en la
inercia del estrés diario.
Es una forma muy poética, pero
técnicamente precisa de verlo
dentro de este modelo.
Y para complementar esa idea, el
documento explica lo que llama el
tiempo fractal, usando la metáfora
de un astronauta en la Estación
Espacial Internacional.
Si nosotros estamos parados en la
Tierra y miramos hacia arriba,
vemos la órbita de la estación
como un círculo cerrado.
Pasa una y otra vez por el
mismo punto, de forma cíclica y
predecible.
Como una rutina infinita, de lunes
a viernes, una y otra vez.
Exacto.
Pero para el astronauta que va
adentro de la estación, la
experiencia es completamente
distinta.
Para él, el viaje es una línea
recta de avance constante a miles
de kilómetros por hora.
Nunca siente que está dando
vueltas.
Nunca.
Nunca sientes que da vueltas en
círculos.
Así es como funciona el tiempo en
este plano prefenoménico que
describe el texto.
No es una simple línea recta hacia
la muerte biológica como nos
enseñan.
Es multidimensional.
Es un espacio navegable.
Imaginémoslo como los pisos de un
edificio gigantesco hecho de
información, donde cambiar de
época o de experiencia equivale
simplemente a cambiar la
frecuencia de un sintonizador de
radio.
Es fuertísimo pensar en el tiempo
como un edificio que puedes
navegar subiendo y bajando pisos.
Ahora, si esta
multidimensionalidad y el tiempo
fractal son reales, me surge una
pregunta enorme.
¿Cómo nos preparamos para operar
en esa matriz prefenoménica si
estamos todo el día anclados a
pagar cuentas, lidiar con el
tráfico y sentir la gravedad de
este mundo físico?
Esa es la pregunta central de toda
esta teoría.
Y la respuesta del texto es
sorprendente.
Nos dice que el campo de
entrenamiento para esta nueva
realidad ya existe, y todos
nosotros lo visitamos
religiosamente todos los días.
Ah, sí.
Hablo de la arquitectura del
sueño.
El Modelo Nouménico no ve el
descanso nocturno como lo ve la
ciencia tradicional.
Es decir, no es solo una simple
función biológica, donde el cuerpo
repara células y el cerebro
consolida memorias.
Lo interpreta como una práctica
diaria de libertad avatárica.
O sea, es como un simulador de
la realidad post-reseteo.
Exactamente.
Durante el sueño profundo, la
presión de esta matriz física
disminuye.
El cuerpo se apaga temporalmente,
permitiendo que la consciencia se
sumerja en lo que el modelo
denomina el plano monádico.
Es un espacio donde exploramos
potencialidades sin las
restricciones de la materia.
Algo que me voló la cabeza en
las notas es la conexión técnica
que hace el texto entre este
estado de sueño y las frecuencias
electromagnéticas de la Tierra.
Menciona datos muy específicos
sobre las ondas cerebrales y algo
llamado la resonancia de Schumann.
Pero, la verdad, no soy experta en
hercios.
¿Me ayudas a desenredar eso?
¿Cómo funciona esa mecánica de
nuestro cerebro al dormir?
Claro.
Es fascinante cómo el documento
cruza la neurología con la
astrofísica.
Las ondas de nuestro cerebro
actúan, literalmente, como
sintonizadores de distintos flujos
cósmicos.
Cuando entramos en ciertos estados
de relajación o de sueño, nuestro
cerebro emite ondas alfa que
operan entre los 8 y 13 hercios.
El texto destaca que esta
frecuencia es capaz de
sincronizarse casi perfectamente
con la resonancia de Schumann, que
ronda los 7.83 hercios.
Ok.
¿Y qué es esa resonancia
exactamente?
Esta resonancia es, en términos
sencillos, el latido
electromagnético natural de la
Tierra.
Al sintonizarnos con ese latido,
la consciencia logra anclarse en
este campo de entrenamiento.
Y eso explicaría un fenómeno muy
curioso que yo creo que todos
hemos experimentado y que el
documento menciona.
¿Por qué a veces los sueños se
sienten en tercera persona?
Ya sabes, cuando te ves a ti
mismo desde fuera de tu cuerpo, o
incluso cuando en el sueño sabes
que eres tú, pero tienes el rostro
de otra persona.
Sí, sí, es super común.
Y eso ocurre porque al entrar en
ese plano monádico del sueño, la
consciencia se desidentifica de la
personalidad diaria.
Se desconecta de lo que el modelo
llama el Yo Egoico.
El nombre, el trabajo, las deudas…
Exacto, todas esas inseguridades.
Al liberarse de esa carga tan
pesada, tu consciencia, o tu
avatar, puede explorar la realidad
basándose puramente en datos e
información sin depender de la
materia física.
Cada noche, sin saberlo, estamos
entrenando nuestra capacidad de
sostener y navegar una realidad
coherente dentro del Nous Pasivo,
que es como el texto llama este
vasto océano de materia y energía
oscura.
Entonces, cada vez que soñamos,
estamos haciendo gimnasia
prefenoménica.
Pero el sueño no es la única
ventana que menciona el texto.
Hay otro punto que el documento
aborda.
Y quiero hacer un paréntesis super
importante aquí porque lo trata
con muchísimo cuidado y rigor.
Habla del uso de sustancias
psicoactivas o psicodélicas.
Es fundamental aclarar para quien
nos escucha que este Modelo
Nouménico no ve sustancias como la
psilocibina o el DMT bajo ninguna
circunstancia como drogas para
irse de fiesta o de uso
recreativo.
No, para nada.
Las define estrictamente como
herramientas ancestrales de
exploración.
Así es, herramientas que tienen la
capacidad química de alterar esas
frecuencias cerebrales de las que
hablábamos, para hackear el estado
de vigilia.
Es decir, permiten asomarse a la
matriz prefenoménica estando
despiertos.
Pero aquí el documento hace una
advertencia bastante seria, casi
como un letrero de neón
intermitente.
El problema actual de nuestra
sociedad es que la falta de
comprensión científica y la
prohibición han empujado a estas
sustancias hacia la ilegalidad.
Y al estar en la ilegalidad,
quedan en manos de estructuras con
fines delictivos, fomentando un
vicio fisiológico y destructivo,
en lugar de potenciar un despertar
evolutivo.
Y el texto usa una palabra clave
aquí, que es Noesis.
Dice que usar estas herramientas
sin Noesis es un peligro enorme.
¿A qué se refiere exactamente con
este término?
Noesis, en este contexto,
significa tener un conocimiento
profundo, estructurado y maduro de
la mecánica de este universo
prefenoménico.
Es la comprensión real de quién
eres a nivel de consciencia.
Entrar a estos planos alterados
sin Noesis, sin una preparación
real, es literalmente jugar con fuego.
Me imagino.
Quien entra así, corre el altísimo
riesgo de sufrir fragmentaciones
psicológicas o psicosis.
El texto advierte que, al no tener
la brújula del conocimiento, la
consciencia queda vulnerable y
puede ser capturada por entidades
informáticas externas o arquetipos
muy densos, a los que el documento
llama Onemuones.
Onemuones.
Suena a virus informático.
Es que lo son, de alguna manera.
Es como intentar pilotar un avión
comercial sin haber pasado ni un
día en el simulador de vuelo y
sin haber leído el manual de
instrucciones.
Va a terminar en un desastre.
Y de hecho, el documento es igual
de tajante con la idea de querer
escapar por la fuerza.
El escape químico por puro placer
o los actos extremos de
desesperación como el suicidio son
catalogados en esta fuente como
errores técnicos de involución.
Exactamente.
Forzar la salida de la matriz
física sin haber alcanzado esta
Noesis no te da la libertad
mágica, sino que fuerza al sistema
a reiniciarte, y a menudo en
condiciones mucho más
restrictivas.
Es una visión muy técnica de causa
y efecto a nivel de consciencia,
dejando de lado los juicios morales.
Lo cual me lleva a una pregunta
inevitable.
Si forzar la salida de manera
artificial tiene consecuencias
técnicas tan severas, ¿qué dice el
documento sobre la salida natural?
O sea, ¿cómo describe este modelo
algo tan inevitable y universal
como la muerte física?
La aborda de una manera
profundamente analítica, y creo
que es una de las partes más
liberadoras del texto.
Se aleja por completo tanto de la
idea del castigo y el fuego eterno
de la religión tradicional, como
del vacío negro y absoluto que
propone el materialismo científico
estricto.
Por ejemplo, el documento toma el
famosísimo fenómeno del túnel
hacia una luz intensa.
Ah, sí, lo que miles de personas
han reportado en experiencias
cercanas a la muerte.
Exacto.
Y lo decodifica como un proceso
puramente técnico.
Esa luz no es un cielo místico
con puertas de perlas.
Es la percepción visual de la
cosnciencia de nuestro Qubit Egoico
viajando a altísima velocidad
desde su posición terrestre hacia
lo que llama la superficie
holográfica estelar.
Al cruzar ese túnel, el avatar
llega a la frontera de la
trascendencia.
Y ahí, en esa frontera, es donde
ocurre algo que las fuentes llaman
la evaluación de Noesis.
Y confieso que esta parte me
pareció fascinante, pero también
un poco aterradora, porque habla
de una trampa específica, la
trampa de la resonancia emocional.
Según el texto, para quienes no
tienen conocimiento, un Noesis, el
proceso de reencarnar es forzado y
viene con amnesia total.
Pero el peligro real, y esto es
fuertísimo, a veces viene de
nuestros propios seres queridos.
¿Cómo es que el duelo de los
que se quedan puede atrapar al que
se va?
Es una mecánica de frecuencias.
El duelo, el dolor profundo y el
apego extremo de los familiares,
cuando provienen desde la
ignorancia sobre cómo funciona
realmente este proceso de transición
no desaparecen en el aire.
Emiten una frecuencia muy densa en
el plano prefenoménico.
Esa frecuencia emocional actúa
como un ancla algorítmica.
¡Qué fuerte!
Literalmente atrapa o jala al
difunto en esa frontera,
forzándolo a reencarnar cerca de
su círculo anterior simplemente
por resonancia.
Y lo trágico, según el modelo, es
que esto muchas veces somete a la
consciencia a jerarquías culturales
aún más pesadas.
En las notas vi un ejemplo de
eso que es muy gráfico.
Alguien que en una vida era una
figura de mucha autoridad y
control sobre su familia, podría
terminar renaciendo siendo el
nieto sometido de aquellos a
quienes antes dominaba, quedando
atrapado nuevamente en las mismas
dinámicas tóxicas de control y
materialismo.
Exacto.
Es una trampa de probabilidad
generada ura y exclusivamente
por el apego.
Sin embargo
y aquí está la buena noticia,
para aquellos que sí poseen Noesis
para quienes han
cultivado el conocimiento de su
propia naturaleza como avatares a
lo largo de su vida,
llegar a esta frontera
ofrece soberanía absoluta.
Se presenta la opción de lo que
el texto llama el retorno consciente.
O sea, ¿eso significa que puedes
elegir a dónde ir?
Totalmente.
Significa que tu consciencia ya no
es arrojada al azar en la ruleta genética.
Puedes elegir tu próximo
paso evolutivo.
Puedes decidir regresar
a un punto previo de tu propia
línea temporal fractal
para perfeccionar una experiencia,
o bien elegir conscientemente
una nueva interfaz física.
Un nuevo cuerpo, digamos.
Un nuevo cuerpo, un nuevo entorno,
sí.
Todo para refinar tu aprendizaje
con un propósito claro, sin sufrir
esa amnesia total.
Entender la muerte de esa manera
le cambia a uno por completo cómo
enfrentamos la vida y cómo
procesamos la pérdida.
Te quita el terror al final.
Pero hablando de quitar el miedo,
hay otro temor inmenso que el
texto busca erradicar.
Es este miedo existencial a quedar
flotando como un soñador solitario
en la oscuridad absoluta del
universo.
Si todo es materia y energía
oscura tras el reseteo, ¿cómo
aborda el Modelo Nouménico este
supuesto aislamiento de la
consciencia?
Lo aborda desmontando la falacia
de que estar solo en el universo
equivale a estar aislado.
Nos explica que esa aparente
soledad del Qubit Egoico en la
inmensidad de la energía oscura
es, en realidad, el estado más
alto de soberanía absoluta.
El texto hace una conexión
brillante con lo que hablábamos de
los sueños.
Nos recuerda que, cada noche,
nuestros cerebros ya son capaces
de crear escenarios completos y
personas con aparente autonomía
dentro de nuestra cabeza.
Claro, cuando soñamos, creamos
multitudes.
Exactamente.
En el estado de post-reseteo,
cuando nos convertimos en
verdaderos arquitectos de nuestra
realidad, no nos quedamos flotando
en un vacío creando ilusiones
solitarias.
Participamos en una realidad
inmensa, compartida por sintonía.
O sea, no te conectas con otros
porque nacieron en la misma ciudad
o en la misma familia biológica,
sino por resonancia de
frecuencias.
Y eso, si lo pensamos bien, sienta
las bases para lo que el documento
llama la Civilización Tipo 3.
Poner este tema sobre la mesa
implica que la ética del avatar
cambia radicalmente.
Pensemos en las reglas de nuestra
sociedad actual.
Están diseñadas básicamente para
sobrevivir a la escasez biológica
y organizarnos frente a la muerte.
Todo gira en torno a eso.
Se pierde en su sentido evolutivo.
Pierde en todo el sentido porque
ya no hay un imperativo biológico
de supervivencia.
Según la fuente, en esta
Civilización Tipo 3 esos viejos
contratos son reemplazados por
sistemas de renovación de ciclos.
Los vínculos entre entidades o
avatar se basan única y
exclusivamente en la resonancia
emocional profunda, la
colaboración creativa y el
propósito mutua.
¿Qué liberador suena eso?
Lo es.
Cuando un ciclo de aprendizaje o
creación en conjunto se completa,
los individuos son totalmente
libres de reiniciar nuevas
trayectorias, sin drama, sin el
peso del abandono y sin esa pesada
inercia cultural de culpa.
Y entiendo que esa libertad
también se extiende a cómo
habitamos ese nuevo universo.
Hay un concepto ahí, la movilidad
noemática
¿A qué se refiere el documento con
esto de viajar entre nodos?
Vivir en la Civilización Tipo 3
implica participar en un sistema
de aprendizaje dinámico.
La movilidad noemática significa
que existe una libertad total de
migración a nivel de consciencia.
Si como avatar sientes que ya
exploraste lo suficiente una
matriz de experiencia particular,
no necesitas construir una nave
espacial física ni lidiar con
burocracias o fronteras para irte
a otro lado.
Simplemente sintonizas otro canal.
Simplemente cambias tu sintonía
vectorial hacia otra matriz
civilizatoria o de experiencia
dentro de ese inmenso edificio
fractal del que hablábamos.
Qué nivel de libertad.
Pero claro, el texto no sería un
buen mapa si no señalara los
precipicios.
Hacía una advertencia muy dura,
casi urgente, sobre nuestra
realidad actual antes de llegar a
esa civilización.
Habla de la Lucha Noemática.
Y me parece crucial, de hecho las
fuentes son muy enfáticas en esto,
mantener una imparcialidad total
al explicarlo.
El documento deja clarísimo que no
importa si estas estructuras de
poder actuales se identifican con
ideologías de izquierda, de
derecha, progresistas o
conservadoras.
A nivel técnico usan exactamente
el mismo mecanismo.
Así es.
Y el mecanismo es la captura de
la atención.
Líderes ideológicos,
corporaciones, algoritmos de redes
sociales y estructuras políticas
están constantemente intentando
anclar la consciencia humana en el
conflicto constante, la escasez y
el miedo, imponiendo sus propias
narrativas.
Dividiendo para reinar.
Operan, desde la visión de este
modelo, como administradores
demiúrgicos de bajo nivel que
intentan a toda costa evitar que
el individuo alcance su soberanía
y su Noesis.
Claro, porque si eres soberano, no
los necesitas, pierden su poder.
Exactamente.
Y aquí viene el peligro real del
reseteo.
Si un avatar no logra
desprogramarse de esta inercia de
confrontación y el receteo del
nodo estelar ocurre, corre el
riesgo de caer en lo que el
documento llama la trampa de la
colmena.
Al quedar liberado de la matriz
física, pero carecer de
preparación y estar lleno de
miedo, la consciencia por pura
inercia buscará desesperadamente
un líder, un salvador externo o
una estructura que le diga qué hacer.
¡Qué fuerte!
Entregas tu libertad apenas te la dan.
Sí.
Esto permite a esos
administradores capturar todas
esas voluntades asustadas para
crear verdaderas distopías de
control totalitario en el plano
prefenoménico.
Entregar tu libre albedrío a
cambio de una falsa promesa de
seguridad y orden es el mayor
obstáculo técnico para lograr
integrarse plenamente a la
libertad de la Civilización Tipo 3.
¡Guau!
¡Qué viaje tan inmenso y profundo
hemos recorrido hoy en esta inmersión!
A ver, para recapitular y
aterrizar un poco todo lo que
hemos puesto sobre la mesa.
El reseteo del nodo estelar que
plantea este documento no es el
fin del mundo con fuego y azufre,
sino la gran graduación de la consciencia.
Hemos visto cómo el tiempo no es
esa línea recta y trágica hacia la
muerte, sino una estructura
fractal y navegable.
Exploramos cómo nuestros sueños
nocturnos y ciertas sustancias de
exploración, siempre tratadas con
un rigor absoluto y muchísima
Noesis, son literalmente ventanas
de entrenamiento hacia nuestra
verdadera naturaleza prefenoménica.
Y bueno, entendimos que la muerte
no es un castigo divino ni un
vacío aterrador, sino simplemente
un punto de control técnico en
nuestra evolución hacia una
civilización muchísimo más libre.
Y si conectamos toda esta inmensa
teoría con las personas de a pie,
con nuestro día a día, el mensaje
central y más urgente es claro.
El primer paso indispensable para
dejar de ser víctimas de esta
inercia cultural y de las
constantes luchas de poder que nos
exprimen es quitarnos el miedo,
perderle el terror a la
trascendencia, soltar el pánico a
lo que la ciencia hoy llama
vagamente materia y energía oscura.
La verdadera preparación para todo
esto no está en el futuro, radica
en cultivar la Noesis, ese
conocimiento profundo y
estructurado aquí y ahora.
Aquí y ahora.
Totalmente.
Esa es la única herramienta válida
para poder elegir voluntariamente
nuestra vía evolutiva, asumiendo
la responsabilidad total de ser
seres soberanos y evitando caer en
la sumisión estocástica de repetir
ciclos de dolor y control por
simple y llana ignorancia.
Y para cerrar este análisis a
fondo de hoy, hay un pensamiento
que me surgió al conectar las
distintas piezas de este modelo.
Algo para dejar reflexionando a la
audiencia, más allá de los textos.
A ver qué te parece.
Si realmente el tiempo cuántico
fluye desde el futuro hacia el
presente, y resulta que nuestros
sueños son nuestra práctica de
vuelo diario en esta matriz pre
-fenoménica, ¿qué tal si el famoso
fenómeno del Déjà vu ya es un
simple fallo neurológico de la
memoria, como nos dice la ciencia
tradicional?
¡Wow!
A ver, sigue.
¿Qué tal si el Déjà vu es,
en realidad, un chispazo temporal
donde la inercia noemática se rompe
por un instante, y logramos
recordar por un microsegundo la
trayectoria fractal exacta que
nuestro yo del futuro ya diseñó
para nosotros, allá, en esa
Civilización Tipo 3?
Es algo increíble para pensar y
darle vueltas la próxima vez que,
de la nada, sientan que ya
vivieron un momento exacto.
Ha sido una conversación
verdaderamente expansiva.
Gracias por acompañarnos en esta
inmersión profunda y nos
encontramos en la próxima
exploración.