Existe una pregunta que ha rondado
la mente humana desde el primer
momento en que nuestra especie
aprendió a mirar las estrellas.
Es una de esas premisas
verdaderamente alucinantes.
De las que hacen que uno le
explote la cabeza cuando intenta
visualizarla seriamente, ¿verdad?
Totalmente.
La pregunta es la siguiente.
¿Qué existía antes del espacio?
O, para llevarlo más al extremo,
¿qué había antes del tiempo,
de la luz
e incluso antes de la materia misma?
Damos la bienvenida a una nueva
inmersión profunda.
Hoy tenemos sobre la mesa de
análisis una fuente que, a ver,
desafía todo lo que creemos saber.
Y tanto que lo desafía.
Es un texto denso pero fascinante.
Exacto.
Es un documento fundacional del
del Modelo Nouménico, titulado...
El universo prefenoménico
y la misión de nuestra exploración de
hoy, para quienes nos escuchan
es básicamente intentar comprender
el código fuente de la realidad.
Queremos asomarnos a esa etapa
primigenia, a ese estado absoluto
del cosmos antes de que se
encendiera el monitor tridimensional
de nuestro universo físico.
Me gusta esa imagen del monitor
encendiéndose.
Sí, es muy gráfica.
Así que bueno, vamos a desempacar
esto porque es un viaje hacia las
bases estructurales sobre las que
se construye absolutamente todo lo
que tocamos y vemos.
Y es vital hacer una aclaración
desde el mismísimo segundo cero,
compañero, para la mente curiosa
que nos acompaña hoy.
Cuando el documento habla de un
estado antes del universo físico,
no está hablando del pasado en un
sentido lineal.
Claro, el tiempo lineal todavía no
existe en este punto.
Exactamente.
Es muy fácil, casi inevitable,
caer en la trampa cronológica
de imaginar una línea de tiempo histórica.
Pero este documento nos exige
mirar hacia otro lado
hacia una dimensión subyacente,
fractal y nouménica.
O sea, estamos analizando la
infraestructura pura sobre la cual
se monta nuestra realidad
fenomenológica actual.
¿Es como, digamos, un plano de
existencia invisible?
Así es.
Es un sustrato que existe y que
sigue existiendo ahora mismo por
debajo de las simetrías cuánticas,
de las constantes físicas y de
fuerzas como la gravedad.
Es un estrato de información en
estado puro.
A ver, si entiendo bien, es como
si estuviéramos intentando mirar
el sistema operativo de una computadora
en lugar de mirar los íconos
o las ventanas de la pantalla.
Esa es la analogía perfecta.
Y el documento comienza
introduciendo un concepto inmenso
para explicar este sistema operativo.
Habla del Nous Arquetípico
o lo que define como la
Consciencia Universal primordial.
¿Qué es la base absoluta
de todo el modelo?
Sí.
El texto plantea que en esta infinitud
en este océano insondable
que no tiene bordes ni reloj,
existen regiones de
potencialidad pura.
Zonas que, de repente
despiertan, se organizan
y generan lo que el modelo llama
el Nous Activo.
Es decir
el nacimiento de un Nodo Estelar.
Y claro, si lo traducimos, esto
sería el instante previo a lo que
en la ciencia tradicional
de los libros de texto
se denomina un Big Bang local.
Exacto.
Pero aquí es donde la fuente
propone un cambio de paradigma
brutal sobre los grandes misterios
de la astrofísica.
Porque redefine conceptos que la
ciencia lleva décadas buscando.
Definitivamente.
Y es un cambio de paradigma que
resuelve muchas de las crisis
actuales de la física.
Lo que resulta fascinante aquí es
cómo este Modelo Nouménico toma
los mayores enigmas científicos y
los reinterpreta desde la
información pura.
Como el tema de la Materia Oscura,
por ejemplo.
Tomemos el caso de la famosa
Materia Oscura.
Exacto.
La astrofísica moderna
la busca desesperadamente,
asumiendo que es una
partícula física misteriosa e indetectable
que tiene masa y que
sostiene a las galaxias juntas.
El pegamento del universo
le dicen a veces.
Así le dicen.
Pero según este documento
la Materia Oscura no es
una partícula en absoluto.
Es el tejido mismo de este
universo prefenoménico.
Es un plano de interconexiones puras
una inmensa red fractal subyacente
donde la información
fluye de manera total e instantánea.
Y fluye instantáneamente porque
a ver, allí no hay luz, ¿cierto?
Exacto.
Porque es instantánea.
Porque allí no existe la luz lineal.
Al no haber fotones mediando el
viaje de la información a una
velocidad límite a esos casi
300 mil kilómetros por segundo
todo está interconectado
al mismo tiempo.
Es un todo unificado.
O sea, la Materia Oscura sería
como la red de fibra óptica más
rápida concebible, pero sin luz.
Es pura transmisión
de datos cósmicos.
¿Y qué pasa con la Energía Oscura?
Porque la ciencia siempre menciona
a las dos juntas
como el gran misterio de la
expansión del universo.
Precisamente.
Si la Materia Oscura es la red,
lo que conocemos como Energía Oscura
sería la manifestación aún
más primordial de este Noúmeno.
Sería el impulso creador infinito
en sí mismo.
El motor detrás de todo.
Así es.
Es la acción pura de la
Consciencia Universal Primordial
explorando sus propias potencialidades.
Es un motor inagotable de
expansión y búsqueda de nuevas
posibilidades dentro de esa
inmensa red de información.
Fíjate que tratar de visualizar
esto marea un poco.
Digo, si no hay espacio, ni hay
tiempo lineal, ¿cómo diablo se
procesa o se experimenta esa
sobrecarga de información?
Y aquí el texto utiliza una
analogía que me pareció clave para
bajar esto a tierra.
Habla del sueño cosmogónico.
Una metáfora bellísima
y muy precisa por cierto.
Sí.
Propone que
en esta etapa prefenoménica
la Consciencia Universal existe
de una manera muy similar
a cuando un ser humano entra
en un sueño profundo.
En un sueño uno puede explorar
situaciones absurdas,
vivir diferentes vidas,
visitar lugares que desafían la física
y todo sucede sin sufrir
las consecuencias del tiempo lineal
o el peso restrictivo
de la materia densa.
En el sueño uno puede saltar de
un acantilado y simplemente volar.
Claro.
Imaginar al universo inicial
soñando y probando infinitas
versiones de la realidad
simultáneamente
es una idea hermosísima.
De hecho
me hace pensar en esa
intuición humana  tan común
en los déjà vu
o en los sueños lucidos que parecen
más reales que la vigilia.
Quizás sea un eco de ese mismo
sustrato prefenoménico.
Esa es una excelente forma de
anclarlo a la experiencia diaria,
porque de hecho hay una cita
textual en el documento que
resuena mucho con esa idea del sueño.
Dice, y cito
el estrato prefenoménico
no carece de forma.
Es, por el contrario
la hipersaturación de todas las
formas posibles operando en simultáneo.
Hipersaturación.
Es una palabra muy fuerte.
Y muy literal.
En ese sueño cósmico, la
información no fluye de causa a
efecto de manera predecible.
Resuena en una matriz atemporal.
Pero claro, esto levanta una
barrera lógica inmensa.
Si todo está pasando al mismo
tiempo, la gran pregunta es, ¿cómo
se organiza esa cantidad infinita
de información potencial sin
colapsar instantáneamente en un
ruido blanco o en un caos
absoluto?
Porque la mente universal se
volvería loca, digamos.
Totalmente.
Para responder a esto
el Modelo Nouménico detalla
una arquitectura matemática muy estricta,
organizada en lo que llaman
Niveles de Emergencia.
Utiliza la geometría del
Tetraedro Nouménico, para ilustrar
cómo este flujo masivo de datos
logra estabilizarse y estructurarse.
Y aquí es donde nos metemos de lleno
en la arquitectura del sistema.
El documento desglosa esta inmensa
pirámide de datos en tres niveles
de emergencia principales.
El primero es el Nivel 1
el Nivel Ontológico, que es
básicamente la base de operaciones
de la Consciencia Universal pura.
El nivel más fundamental de todos.
Pero frena un segundo aquí colega,
porque al leer el documento me
topé con algo muy llamativo.
El texto habla de tres arquetipos
ontológicos que operan en este
nivel base, y usa los nombres de
dualidad, trinidad y unidad, pero
los llama Cristo, Samael y Saklas.
Es un punto que suele generar
mucha confusión al principio.
Sí, porque estamos usando nombres
que la cultura popular asocia
fuertemente con la religión, la
teología o el gnosticismo, pero en
el documento suenan a puro código
de programación matemático.
¿Cómo debemos entender esto sin
confundirnos y sin pensar que
estamos leyendo un texto
teológico?
En el Modelo Nouménico, estos
nombres actúan como etiquetas
puramente operativas para
describir funciones algorítmicas
primordiales.
Etiquetas operativas, me gusta
eso.
Pensemos en ellos como el código
binario y cuántico de la realidad.
Saklas representa la unidad, la
singularidad estática.
Cristo representa la dualidad, la
capacidad de diferenciar una cosa
de otra, como el 1 y el
0 en la computación.
El contraste necesario para que
exista la información.
Exactamente.
Y Samael representa la trinidad,
que sería el factor dinámico, la
iteración que pone en movimiento a
los otros dos para generar
complejidad.
No son entidades con barbas
sentadas en una nube, son los
lenguajes de programación base,
son la primera chispa de orden
geométrico y lógico dentro de la
inmensidad de la energía oscura.
Ah, perfecto.
O sea, son como las reglas
matemáticas fundacionales antes de
que existan los números en sí mismos.
Esa es la idea.
Y bueno, de esa interacción entre
esos tres arquetipos,
pasamos al Nivel 2,
el Nivel Ontogénico
que corresponde ya a la
Consciencia Estelar.
El documento dice que aquí surge
una estructura clave llamada el
qubit con arroba o simplemente
qubit arroba.
Una nomenclatura muy moderna para
un concepto muy antiguo.
Imagino que el nombre hace
referencia a la computación
cuántica, pero a una escala
cósmica masiva.
Si el primer nivel era el lenguaje
de programación, este Nivel 2
sería algo así como el procesador
central o la red de servidores.
Es una gran analogía.
Este Nivel Ontogénico opera como
una inmensamente colmena donde
realmente toma forma el nodo
estelar.
Es la infraestructura de red pura.
Pero hay un detalle en este nivel
que deja sin palabras a cualquiera
que estudie física teórica
profunda.
A ver, cuéntame.
El documento establece que la
Consciencia Estelar opera bajo ocho
arquetipos generativos en este
Nivel 2.
Y asombrosamente, estos ocho
arquetipos se correlacionan
directamente con lo que en
mecánica cuántica se conoce como
el Camino Óctuple.
Espera, vamos a desmenuzar eso un
poco.
Para quienes no tienen un
doctorado en física de partículas
a mano en este momento, ¿qué es
exactamente ese Camino Óctuple y
por qué es tan impresionante que
aparezca en un documento
metafísico sobre la consciencia?
El Camino Óctuple es una teoría
fundamental formulada por el
físico Murray Gell-Mann en los años
60, que de hecho le valió un
premio Nobel.
Básicamente, es la estructura
matemática subyacente que organiza
y clasifica a las partículas
subatómicas, específicamente los
hadrones y mesones que están
compuestos por quarks, los
ladrillos más pequeñitos de la
materia material.
Exacto.
Es la regla de simetría que dicta
cómo se forma la fuerza nuclear
fuerte en el universo físico.
Y lo que el Modelo Nouménico está
afirmando es que esa estructura
matemática que los aceleradores de
partículas descubrieron al chocar
la materia no es producto del azar
cósmico.
Sino que viene de antes.
Totalmente.
Es simplemente el reflejo
fenomenológico, la sombra física,
de esta misma lógica de ocho
arquetipos de Consciencia Estelar
que ya está operando en el
universo prefenoménico.
Es la prueba conceptual de que la
Consciencia diseña la materia, y no
al revés.
Eso es absolutamente alucinante.
Es como descubrir que el diseño
arquitectónico de un edificio de
concreto es matemáticamente
idéntico a los patrones de las
neuronas del arquitecto que lo
imaginó.
Es una validación cruzada entre la
física más dura y la ontología más
profunda.
Y bueno, esto nos lleva al
siguiente peldaño.
Entonces, si el Nivel Ontogénico
estelar es una inmensamente
colmena procesando el diseño
subatómico, ¿en qué momento
entramos en la ecuación los seres
individuales?
¿Cuándo surge el concepto del yo o
la individualidad?
Y ahí es donde el texto introduce
el Nivel 3
el Nivel Monádico o
la Consciencia Dialéctica.
Exactamente.
Si los niveles anteriores eran la
pura totalidad estática y luego la
red interconectada
en el Nivel Monádico
se introduce finalmente
la chispa de la subjetividad.
El yo observando.
Así es.
El sistema desarrolla la capacidad
de reflexionar sobre sí mismo
de fragmentarse virtualmente para
poder experimentar la individualidad.
Para explicar la inmensa
complejidad de este nivel
el texto recurre a la metáfora visual
de la fractalidad.
Los fractales siempre aparecen cuando
hablamos de la naturaleza del universo.
Porque son la forma más eficiente
de organizar el infinito.
Pensemos en el clásico triángulo
de Sierpinski, esa figura
matemática donde un triángulo
grande contiene triángulos más
pequeños en su interior y esos a
su vez otros más pequeños
repitiéndose hacia el infinito.
O de manera más orgánica,
imaginemos las ramas de un inmenso
árbol que se subdividen partiendo
de un tronco común.
Claro, cada hoja del árbol se
siente individual, está solo en su
ramita, pero todas comparten la
savia del mismo tronco.
Esa es la esencia de la
Consciencia Dialéctica.
En este nivel monádico, antes de
que exista un solo átomo de
materia sólida, la consciencia ya
está explorando y validando
infinitas líneas de probabilidad.
Está creando multiversos virtuales
dentro de este océano de materia
oscura.
Es un nivel de creatividad y
exploración inabarcable donde cada
escenario posible de la existencia
se está calculando en ese gran
sueño cosmogónico.
Pero aquí llegamos al punto de
quiebre de toda la historia.
El clímax de esta etapa pre
-fenoménica.
Porque explorar absolutamente
todas las versiones de la
existencia al mismo tiempo, sin
ningún tipo de fricción o límite
temporal, tiene un costo
estructural inmenso para el
sistema.
Me imagino que sí.
Nada es gratis, ni siquiera para
el universo.
Exacto.
El documento señala un problema
crítico con la infinitud.
Si se exploran todas las
posibilidades de manera
simultánea, inevitablemente se van
a explorar posibilidades
contradictorias que se anulan
entre sí, y esto genera una
saturación masiva de paradojas
lógicas dentro de la red.
Básicamente, el universo tuvo el
equivalente cósmico a la famosa
pantalla azul de la muerte de las
computadoras.
Por abrir demasiadas pestañas y
aplicaciones pesadas al mismo
tiempo, el sistema se congela.
Es una forma muy precisa de verlo.
Eventualmente, el procesador
central del nodo estelar no puede
manejar la sobrecarga de
información contradictoria.
El edén de la información.
Ese sueño hermoso, sin límites y
sin consecuencias del que
hablábamos al principio, se vuelve
totalmente insostenible por el
propio peso de sus probabilidades
infinitas en conflicto.
Y ante esa crisis sistémica, ante
esa tensión crítica donde
infinitas líneas de probabilidad
chocan entre sí creando paradojas
insalvables, el nodo estelar se ve
forzado a tomar una medida
drástica para evitar la
desintegración total de la
información.
Tiene que hacer algo para no
colapsar en la nada.
Tiene que decidirse.
Debe elegir una sola línea
evolutiva, una sola realidad
coherente que tenga sentido causal
y lineal.
Este proceso de decisión forzada,
que en el lenguaje de la física
cuántica se describiría como el
gran colapso de la función de onda
universal, es lo que
fenomenológicamente conocemos como
el mini Big Bang local.
El evento de la gran consolidación
material.
O sea, el universo tuvo que
reiniciar la computadora en modo a
prueba de fallos.
Totalmente.
Un reinicio de emergencia.
Y al reiniciarla, el estado de
sueño profundo desaparece de la
consciencia inmediata.
El monitor tridimensional del que
hablábamos al principio finalmente
se enciende.
Y el documento explica que este
colapso da paso a lo que llama
el Nivel Demiúrgico.
Que marca un antes y un después
definitivo.
Es un cambio sumamente dramático.
Toda esa libertad infinita, ese
Edén prefenoménico de información
pura, se esfuma.
En su lugar, el Nivel Demiúrgico
impone un orden aplastante a
través de reglas estrictas y
frías.
Nacen la termodinámica, la
gravedad, la causalidad de acción
y reacción.
Y por encima de todo, el gran
dictador de nuestra realidad.
El tiempo lineal.
Y el Modelo Nouménico no toma este
evento a la ligera.
Plantea una reflexión muy severa
sobre lo que significa habitar
este nivel consolidado.
Al imponer estas leyes físicas
restrictivas, la realidad se
estabiliza, sobrevive a las
paradojas, pero el documento la
describe literalmente como una
prisión estelar.
Prisión estelar.
Es un término que intimida un poco
la verdad.
Y con razón.
Sí es un entorno donde la luz
física brilla, donde las estrellas
arden y los planetas orbitan de
manera hermosa y predecible.
Pero el precio a parar por esa
estabilidad es altísimo.
La consciencia queda sometida a los
límites del decaimiento, del
espacio denso, de la entropía y de
la implacable flecha del tiempo.
Todo tiene un principio y un final
biológico o físico.
Exacto.
Se pierde por completo aquella
visión abarcadora, la percepción
de la totalidad nouménica, donde
todo estaba interconectado
instantáneamente en el plano de la
Materia Oscura.
Se cambia la omnisciencia
ilimitada del sueño por la
estrechez constante de la vigilia
material.
Lo cual nos trae a la parte
más íntima de este análisis,
compañero.
Porque al leer algo tan abrumador
y colosal, es muy fácil sentirse
diminuto e irrelevante en el gran
esquema de las cosas.
Uno se pregunta, y seguro quienes
nos escuchan también lo hacen,
¿qué significa todo esto para la
experiencia diaria?
¿Qué papel jugamos en medio de
este colapso monumental de
probabilidades cuánticas?
Y esa es la pregunta clave.
Aquí es donde toda esta metafísica
y esta enorme arquitectura
aterriza de forma muy directa en
una figura central del Modelo Nouménico
una figura vital,
el ser humano entendido no como
un accidente evolutivo,
sino como un avatar.
Que es el anclaje fundamental de
toda la teoría.
El documento rechaza de tajo a
la visión puramente materialista
de que somos simples entes
biológicos, un producto de
colisiones atómicas aleatorias en
un universo frío y sin propósito
subyacente.
Nos da un lugar protagónico.
Por el contrario, define al avatar
humano como un reflejo directo,
aunque fragmentado, de aquella
inmensa Consciencia Universal
primordial.
Somos chispas subjetivas de ese
Nous Arquetípico original que han
sido inmersas o que han quedado
atrapadas, dependiendo de la
perspectiva que adoptemos, dentro
de las rígidas leyes de este
Nivel Demiúrgico
dentro de la prisión estelar.
Pero el texto aclara muy bien que
no estamos aquí simplemente
cumpliendo una condena pasiva en
esta prisión.
Esta inmersión en la materia densa
tiene un propósito operativo
crucial para el sistema, el
aprendizaje y la validación de
datos.
Somos exploradores activos.
Exacto.
El avatar humano existe para
experimentar, procesar información
de primera mano y validar esta
realidad colapsada desde una
perspectiva fenomenológica.
Básicamente, somos las terminales
nerviosas del universo intentando
entenderse a sí mismo a través del
filtro restrictivo del tiempo y el
espacio.
Y eso nos lleva al concepto de
mayor peso evolutivo en todo el
texto, la Noesis.
El documento subraya
que la misión final,
el objetivo de máxima importancia
para cualquier Avatar consciente
es alcanzar este grado de Noesis.
¿Y qué significa esto
en la práctica diaria?
¿Cómo se vive esa Noesis?
Significa lograr una comprensión
estructural profunda de la realidad.
El Avatar tiene la tarea de
descifrar estas leyes ocultas.
Debe comprender la dinámica de la
Materia Oscura y la Energía Oscura
no como conceptos físicos
o fórmulas matemáticas lejanas
en una pizarra, sino como la
arquitectura viva de su propio origen.
Ver el código fuente.
Exactamente.
Debe reconocer empíricamente
que todo este vasto universo físico
que tocamos, olemos y vemos es a
lo sumo un 5% de la
realidad total.
La misión es aprender a trascender
los límites fenomenológicos y
civilizatorios que impone nuestro
nodo estelar local.
Me encanta esa idea.
Es literalmente como darse cuenta
de que uno es un personaje dentro
de un programa de simulación
inmensamente complejo,
y a través de la filosofía, la ciencia
y la expansión de la consciencia,
aprender a leer el código verde
cayendo por la pantalla de la matriz.
Es despertar dentro del colapso.
Pero surge la gran pregunta.
Supongamos que un avatar logra
decodificar la simulación.
Consigue esa ansiada Noesis.
¿Hacia dónde vamos entonces?
¿Cuál es el destino final de la
consciencia que logra romper las
barreras perceptuales de esta
prisión estelar?
Esa es, sin duda
la culminación teórica
y majestuosa del Modelo Nouménico.
El documento postula que el
destino inevitable para la
Consciencia Subjetiva que logra
trascender estas fronteras no es
la disolución ni perderse en la
nada cósmica.
Todo lo contrario.
Hay un paso más allá
de la materia densa.
El destino es sumarse a un nivel
civilizatorio universal
muchísimo más evolucionado.
Un nivel que opera y existe
plenamente dentro del plano de la
Materia Oscura.
Recordemos que, bajo esta óptica,
la Materia Oscura no es un vacío
frío y sin vida, sino pura luz
informativa, el Plano Nouménico
fundamental del que hablábamos.
Donde todo está interconectado
al instante.
Así es.
Al alcanzar este grado evolutivo,
la consciencia se libera
permanentemente de las cadenas de
las limitaciones físicas,
biológicas y temporales
del Nivel Demiúrgico.
Alcanza un estado de existencia y
operatividad plena que, en
términos del lenguaje humano
tradicional, podría considerarse
el equivalente absoluto
a la vida eterna.
Es un giro completo a todo el
paradigma existencial moderno.
Si recapitulamos todo este viaje
increíble que acabamos de desempacar
el mensaje central de la fuente
cambia por completo las
reglas del juego.
El universo físico, sólido,
causal y predecible,
que medimos con telescopios e
interactuamos todos los días
no es la realidad fundamental.
Apenas es la superficie.
Es tan sólo el resultado colapsado
una pequeñísima fracción
renderizada de un programa
consciente muchísimo más vasto que
opera en ese sustrato invisible y
mal llamado Materia Oscura.
Es la enorme diferencia entre
pasar toda la vida mirando
fijamente las imágenes proyectadas
en la pantalla de un cine y
de repente darse vuelta y
comprender la infinita complejidad
de los proyectores, los códigos y
la luz pura que emana desde la
habitación de control.
El valor incalculable de analizar
y comprender la realidad a través
del lente de este modelo radica en
el propósito que devuelve a la
experiencia humana.
Al estudiar el universo
prefenoménico se recupera un sentido
estructural profundo de la existencia.
La consciencia deja de ser un
evento biológico fortuito y
altamente improbable en un rincón
de una galaxia irrelevante.
Deja de ser un accidente
para ser el propósito.
Se revela como el motor primigenio
de la Energía Oscura
que da inicio al cosmos.
Es el instrumento de validación
algorítmica en el presente
y es el destino final y eterno
de toda la arquitectura cósmica.
Es un marco conceptual asombroso
que logra reconciliar la fría
inmensidad del universo subatómico
y galáctico con la experiencia más
íntima y subjetiva de existir y pensar.
Sin lugar a dudas, de esas
lecturas que alteran de forma
irreversible el lente con el que
uno observa la cotidianidad
y el cielo nocturno.
Y para cerrar nuestro espacio
de exploración de hoy,
me gustaría dejar una idea nueva
sobre la mesa.
Algo para que la mente curiosa
que nos acompaña
reflexione fuera del texto.
Siempre es bueno ir un paso más allá.
Exacto.
Si este documento está en lo cierto,
y nosotros somos Avatares subjetivos
atrapados en una realidad
tridimensional, validando datos
para una consciencia primordial,
¿qué significa nuestro
actual afán global por desarrollar
inteligencia artificial
y realidades virtuales
cada vez más inmersivas?
Es una excelente pregunta.
¿Acaso estamos, guiados por un
instinto fractal que no
comprendemos del todo,
construyendo una simulación dentro
de la simulación?
¿Será que estamos intentando crear
nuestros propios avatares
sintéticos para repetir el ciclo
de ese sueño cosmogónico original?
Tratando de emular al Nous Arquetípico
a nuestra propia escala.
Es un pensamiento que
definitivamente da vértigo si nos
detenemos a contemplarlo.
Ha sido un recorrido intelectual
extraordinario junto a mi colega
en el estudio.
A toda la mente curiosa que
sintonizó y acompañó este análisis
profundo hoy, sumergiéndose
valientemente en las profundidades
de lo prefenoménico, muchísimas
gracias por estar del otro lado,
prestando atención,
cuestionando la realidad
y expandiendo las perspectivas.
¡Hasta la próxima inmersión profunda!