Hoy nos sumergimos en
un documento que es
francamente
de los que te obligan
a detenerte
y repensar las cosas.
Se titula
Guía Interpretativa de la Realidad.
Y hay que decirlo de entrada, ¿eh?
Esto no es un paper académico más,
ni un libro de divulgación científica al uso.
Es un manifiesto en toda regla,
una declaración de intenciones para este siglo.
Totalmente.
Es una comparación audaz
pero la propia guía la sugiere.
Si pensamos en el siglo XVI,
el protestantismo no surgió para
ajustar un par de detalles,
sino para desafiar
el dogma entero de la Iglesia.
Claro,
para romper con
todo lo establecido.
Exacto.
Pues la guía se postula
de una forma similar
como una herramienta
que busca romper
con lo que llama
el dogma académico actual.
Exacto.
No viene a pulir el modelo
que ya tenemos
sino a proponer uno nuevo
desde la raíz.
Y esa es nuestra misión
en este análisis.
Explorar los cimientos
de ese sistema holístico
que propone
el Modelo Nouménico.
La promesa es enorme.
Unificar
ciencia, filosofía, espiritualidad.
En una especie de manual
para el despertar de la conciencia.
Y para lograrlo
se enfrenta directamente
a las limitaciones de la ciencia.
O sea
nuestro paradigma científico
se centra en lo fenomenológico.
Lo que podemos medir,
tocar, observar.
Justo.
La realidad visible.
Este modelo, en cambio,
busca desvelar
la arquitectura que hay detrás
como el código fuente de un programa.
Lo nouménico.
Y lo hace usando un lenguaje que es,
bueno
es una mezcla de arquetipos
casi mitológicos con algoritmos
y matemáticas puras,
para explicarlo todo
desde una partícula
hasta la gravedad.
Esto tiene una gramática
que no es un caos de sucesos,
sino que sigue unas reglas
sintácticas, precisas.
Y afirma que esa gramática
son las matemáticas,
pero no las que
usamos en el día a día.
No para nada.
Se refiere a una rama
mucho más abstracta.
Y fundamental,
la teoría de grupos.
Y antes de que alguien
se asuste con el nombre,
la idea central es en realidad
sorprendentemente intuitiva.
A ver
La teoría de grupos
es en esencia,
el estudio matemático de la simetría.
Simetría.
La mayoría pensemos en
un copo de nieve
o una mariposa, ¿no?
A eso se refiere.
A eso y a mucho más.
No solo la simetría visual,
sino las reglas invisibles
que se conservan
cuando algo cambia.
El modelo la usa como una especie de
piedra roseta
para validar sus ideas
sobre estos arquetipos.
Y para que se entienda,
la guía propone una analogía
que me parece brillante
con los nombres técnicos
de estos grupos,
los U(n) y SU(n).
Pensemos en un vehículo.
Vale, me subo, a ver como es
El grupo U(n)
sería como el
plano de diseño de ese vehículo.
Define las reglas fundamentales.
Cuántos asientos tiene.
Su capacidad máxima.
Su estructura.
El potencial del sistema, digamos.
Exacto.
El potencial.
En esta analogía,
hay un conductor invisible
la llamada Matriz Identidad,
que es como el sistema operativo
que mantiene la
coherencia del vehículo
su identidad.
Entendido.
U(n) es el diseño,
el coche en el concesionario,
con todas sus especificaciones,
la estructura potencial.
Entonces
¿qué serían los grupos SU(n)?
Los SU(n) son el vehículo
ya en la carretera,
en movimiento,
cumpliendo su función.
Aquí el foco no está
en la estructura total
sino
en los pasajeros activos.
Estos pasajeros son los que
realmente procesan
la información del viaje,
los que interactúan.
Que en física serían las partículas.
Serían partículas como
los bosones o los gluones,
exacto.
Y lo curioso es que,
en este caso,
el conductor
que es el determinante de la matríz
guía el viaje,
pero no se cuenta
como un pasajero.
Simplemente dirige.
Es una analogía muy potente.
Dejamos el álgebra abstracta
y empezamos a hablar de
sistemas con reglas,
capacidades y…
componentes activos.
¿Cómo se conecta esto
con las partículas que conocemos
del mundo real?
De forma directa y muy elegante,
la verdad.
El modelo asigna
los Arquetipos Ontológicos
fundamentales
a estas estructuras,
por ejemplo,
el arquetipo que llama SAKLAS
corresponde a la simetría U(1).
Usando la analogía,
es el vehículo monoplaza (una moto)
Un sistema tan simple
que el conductor y el único pasajero
son la misma cosa.
Un momento.
Y esa es una descripción
perfecta del fotón.
Espera,
eso es difícil de asimilar.
¿Me estás diciendo que el fotón,
la partícula de la luz,
es a la vez
la estructura y el contenido?
¿El vehículo y el pasajero?
Exactamente.
Es un sistema de información
autocontenido.
Luego subimos la complejidad.
El arquetipo CRISTOS
se asocia a la simetría SU(2).
¿Qué sería un…?
Sería un vehículo
con tres pasajeros activos (un auto).
En el mundo de la física
esos tres pasajeros
son los bosones de la
Fuerza Nuclear Débil
Zº, W+ y W-.
Ajá.
Y finalmente,
el arquetipo SAMAEL
se corresponde con la
simetría SU3.
El vehículo con
ocho pasajeros activos (minibús)
Y me imagino que esos son…
Los ocho tipos de gluones
que median la
Fuerza Nuclear Fuerte
la que mantiene unidos
los núcleos de los átomos.
Vaya.
O sea que
las fuerzas fundamentales
de la naturaleza
no son solo
fuerzas abstractas
sino sistemas
de procesamiento de información
con una estructura matemática
y una capacidad definidas.
Es un cambio de paradigma total.
Y hablando de cambiar paradigmas,
la guía se atreve a tocar
una de las vacas sagradas
de la física,
E = mc²
Me cuesta creer que tenga
algo nuevo que decir al respecto.
Y eso es lo fascinante.
No la destruye,
sino que la ilumina desde
un ángulo completamente nuevo.
Le da un significado más profundo.
El postulado del Modelo Nouménico
es radical.
Ni la masa ni la energía
son sustancias físicas.
¿Y entonces qué son?
Son en realidad
distintas manifestaciones
de información.
Frecuencias.
¿Cómo llega a esa conclusión?
Suena a un salto de fe.
Pues la derivación es
sorprendentemente lógica.
Tenemos dos de las ecuaciones
más importantes de la física
¿verdad?
Por un lado
la cuántica de Planck nos dice
que la energía (E) de un fotón
es igual a una constante (h)
por su frecuencia (f)
E = hf
Correcto.
Y por otro,
la relatividad de Einstein
nos dice que la energía (E)
es igual a la masa (m)
por la velocidad de la luz (c²)
E = mc²
La energía (E) es la misma,
así que podemos igualar
las dos ecuaciones.
Claro,
hf = mc²
Exacto.
Y ahora, si simplemente
despejamos la masa
la  (m)
nos queda que
m = hf/c²
La guía nos dice,
lean lo que ponea ahí.
La masa no es una cosa,
es frecuencia
menos información vibrando
que ha sido frenada.
Condensada casi.
Condensada por un
factor de conversión cósmico,
la velocidad de la luz al cuadrado.
La realidad fundamental
no son ladrillos sólidos,
son ondas de información.
Eso es.
Es vertiginoso.
La silla
en la que estoy sentado,
mi cuerpo,
todo es
en esencia,
información vibrando
a una frecuencia tan baja
que la percibimos
como sólida.
Precisamente.
Y esto nos lleva directamente
a otro concepto
clave de la guía,
el píxel cuántico.
Esa constante de Planck,
la famosa (h),
no es sólo un número
en una fórmula.
El modelo la identifica
como la unidad mínima
de resolución de la realidad.
¿El cuanto de acción?
El cuanto de acción.
Piensa en la pantalla
de un televisor.
No puedes tener medio píxel.
El píxel es la unidad mínima.
Pues bien,
(h) es el píxel de la realidad.
Es el traductor universal
que convierte la información
del plano nouménico
en la realidad observable,
la fenomenológica,
que experimentamos.
Esta idea del píxel
me ayuda mucho a visualizarlo,
pero...
me lleva a la siguiente
afirmación de la guía
que me costó mucho procesar.
La idea de que
las partículas, en realidad,
no viajan.
Va en contra de todo
lo que hemos aprendido,
de la imagen de un electrón
como una diminuta
pelota de tenis
que se mueve del punto A
al punto B.
Es una de las ideas más
contraintuitivas, sí,
pero es una consecuencia lógica
de la realidad
como matriz de información.
El Modelo Nouménico
dice que una partícula
no es un objeto que
se desplaza por el espacio.
Es la manifestación secuencial
de un patrón de información
a través de esta red de
píxeles cuánticos.
A ver si lo entiendo.
Es como en una de esas pantallas
de luces de un estadio.
Si enciendes y apagas los píxeles
uno tras otro,
en una línea,
parece que un punto de luz
se está moviendo.
Ajá.
Pero ninguna bombilla individual
se ha movido de su sitio.
Sólo se ha activado un patrón
en lugares diferentes.
La analogía es perfecta,
y la implicación es profunda.
La partícula que llega al punto B
no es la misma que partió
del punto A.
¡Qué locura!
Es una recreación del
patrón de información original
en una nueva ubicación
de la matriz.
El patrón de información,
que la guía llama
el hamiltoniano de una partícula,
es lo que perdura.
El hamiltoniano.
Podremos decir que es como el
ADN de la partícula.
El código de instrucciones
que define qué es
y cómo se va a manifestar
en cada píxel.
Es una excelente forma de verlo.
Es su firma informacional única.
Y esto redefine por completo
el papel del famoso
bosón de Higgs.
Claro, el que llaman la
Partícula de Dios.
Esa misma.
En el modelo estándar,
es una partícula asociada
a un campo
que da masa a otras partículas
al interactuar con ellas.
Aquí es algo mucho
más fundamental.
En el Modelo Nouménico,
se le llama el
Vórtice Eta (H).
Y no es un campo externo,
sino un vórtice de información
que reside en el centro
de cada uno de esos
píxeles cuánticos.
En cada uno.
Y su famosa masa
esos 125 GeV/c²
adquiere un nuevo significado.
No es un peso,
es el límite de compresión
de información que cada píxel
puede manejar de forma coherente.
Es la máxima densidad
de información-energía
que el sistema puede
contener en un punto
antes de que esa información
se manifieste como una
partícula en nuestra realidad.
De acuerdo,
el universo es una
matriz de información,
una especie de pantalla cósmica.
Si aceptamos esa premisa,
los mayores misterios
de la cosmología actual,
esos enormes agujeros
en nuestro conocimiento,
deberían tener una explicación.
Me refiero, por supuesto,
a la materia y la energía oscura.
Componen el 95% del universo
y no tenemos ni idea de lo que son.
¿Qué dice la guía?
Ofrece una explicación que,
de ser cierta,
es de una elegancia abrumadora.
Porque resuelve el misterio
diciendo...
que nunca hubo misterio.
No estamos buscando algo
que no encontramos
porque no es algo.
A ver, explícame eso.
La materia oscura no sería una
partícula exótica y tímida
que se esconde de nuestros
detectores.
Es el andamiaje de
información nouménica
que sostiene el universo.
Es la estructura invisible
de la propia red de píxeles.
La tensión inherente a esa estructura
es lo que nosotros medimos desde fuera
y llamamos gravedad extra.
O sea,
que los científicos están buscando
una partícula fantasma
cuando en realidad es la
propia estructura de la realidad.
No es una cosa en el espacio,
es la estructura del espacio.
¡Guau!
Y la energía oscura,
la fuerza que está acelerando
la expansión del universo.
Tampoco sería una
fuerza de repulsión
que empuja todo.
La energía oscura
se describe como el impulso de
creación del programa cósmico.
Es el flujo constante
de nueva información nouménica
que se vierte en el sistema.
Entiendo.
Este flujo no empuja a las galaxias,
sino que expande la matriz misma,
creando nuevos píxeles
de espacio-tiempo
entre las cosas.
El universo no se expande
hacia ningún sitio,
es la propia pantalla
la que se hace más grande,
y por eso vemos que todo
se aleja de todo.
Esto me obliga a volver a la gravedad.
Si la materia oscura es
la tensión en la red,
y no hay una fuerza
que atrae objetos,
¿qué es la gravedad con la
que lidiamos todos los días?
¿Por qué me caigo si tropiezo?
¿Qué es lo que me mantiene
pegado a la silla ahora mismo?
La respuesta del modelo
es que la gravedad es una
deformación vectorial activa
de la matriz fenomenológica.
Dicho de forma más sencilla,
la red de píxeles no es pasiva,
tiene una tensión interna
por defecto.
Ok
Esta tensión proviene de
un desequilibrio fundamental
en cada píxel
entre un flujo de información
que el modelo llama eléctrico,
que es expansivo,
y un flujo magnético,
que es de contracción o implosivo.
La gravedad
es esa tensión base del universo.
Pero,
¿y los planetas?
¿Las estrellas?
La física nos dice que
su masa crea la gravedad.
Y aquí está el giro.
En este modelo
la materia masiva,
como un planeta,
no crea la gravedad.
Actúa como un ancla
o un remolino
que concentra y hace observable
esa tensión que ya existía
en todo el universo.
Como poner una bola de bolos
en una cama elástica.
Esa es la analogía perfecta.
La bola no crea la elasticidad de la tela,
pero su peso revela esa propiedad
creando una curvatura visible.
La gravedad
estaba ahí desde el principio,
la materia solo la hace evidente
en un punto.
Después de este recorrido,
que va de lo más pequeño
a lo más grande,
creo que es necesario recapitular.
Llevando todo esto a tierra,
¿cuál es la gran conclusión?
¿Qué se supone que debe hacer
una persona con esta información?
Y lo primero,
y la guía lo enfatiza,
es que su propósito
no es convertir
al ciudadano de a pie
en un físico teórico.
No hay que entender cada ecuación.
El objetivo es demostrar
que existen respuestas lógicas,
coherentes y estructurales
a las grandes preguntas
sobre la realidad.
Pero que esas respuestas
chocan con los límites
la academia acepta.
Exacto.
Chocan con los paradigmas
que hemos heredado
y que, bueno,
se defienden con mucha fuerza.
Es, como decíamos al principio,
una invitación a un
cambio de perspectiva.
A dejar de ver el universo
como un accidente ciego,
una serie de colisiones aleatorias,
y empezar a considerarlo como un
sistema de información
inmensamente complejo,
consciente.
Y en última instancia,
orquestado algorítmicamente.
Exacto.
Y esto tiene una conexión directa
con la experiencia personal.
El modelo postula
que la conciencia de cada individuo
responde a su propio Hamiltoniano,
a ese patrón de información único.
O sea, cada uno de nosotros.
Cada uno de nosotros
construye su propio presente,
su realidad subjetiva,
pero lo hace en
constante sincronización
con una realidad colectiva,
la de todos los demás.
Entonces llegamos al final
y la pregunta es
inevitable.
¿Qué significa todo esto
en la práctica?
Si aceptamos esta premisa,
que el universo es
un sistema operativo,
y la materia es el resultado de
algoritmos ejecutándose
en una matriz,
las implicaciones son enormes.
Y nos dejan con una
pregunta final,
una idea provocadora
que se deriva de
todo lo que hemos hablado.
Si el universo es,
en esencia,
un programa,
y estamos empezando a
entender sus reglas,
su lenguaje,
su sintaxis,
¿qué implica esto para el
verdadero papel de la conciencia?
Podría ser que al comprender
las reglas de este sistema,
la conciencia no esté destinada
a ser un mero observador
pasivo de la realidad,
sino que tenga el potencial latente
de interactuar con el
programa mismo?