Tengo que confesar algo.
Fíjate que a lo largo
de todas nuestras inmersiones
profundas, hemos analizado de
todo.
Textos fascinantes, teorías
rarísimas, visiones del mundo
que rompen esquemas.
Pero lo que tengo hoy
sobre la mesa es otra
cosa.
Es completamente otra cosa.
Se siente como, no sé,
como haber tropezado
accidentalmente con una joya
invaluable.
Casi como el mismísimo santo
grial del conocimiento
humano.
Suena fuerte, pero estoy de
acuerdo.
Y te digo que no
exagero.
El material que vamos a
analizar hoy no es un
simple texto de filosofía o
de ciencia.
Se presenta, de manera muy
literal, como un sistema
operativo para el siglo XXI.
Exacto, un sistema operativo.
Hoy traemos a la mesa
la presentación de algo que
se llama el modelo numénico.
Y lo más increíble de
todo es que este monumental
compendio de sabiduría, que
es básicamente una metateoría
del todo, está repartida en
varios libros.
Sí, y publicados en Internet.
De forma gratuita.
O sea, quien sea que
haya creado estos documentos
y la plataforma, incluso le
incorporó un sistema de
lectura automática para que
cualquier persona, sin
importar sus barreras, pueda
iniciar este proceso de
trascendencia hacia un nuevo
plano de existencia.
Es un nivel de accesibilidad
que no solemos ver en
este tipo de material tan
profundo.
Claro.
Así que vamos a desempacar
esto, porque nuestra misión
hoy es decodificar esta
cosmovisión.
La promesa de este texto
es, literalmente, darnos la
llave para dar el salto
evolutivo más allá de la
realidad física.
Y si conectamos esto con
el panorama general del mundo
actual, la urgencia que
transmite este documento
cobra un sentido
verdaderamente abrumador.
Totalmente.
¿Por qué crees que se
siente tan urgente?
Pues mira, la premisa central
del modelo númico no es
solo teórica.
Afirma que estamos
literalmente en el fin de
la historia de la
civilización humana.
¿El fin de la historia?
¡Wow!
Tal como la conocemos, claro.
El texto plantea que se
espera un evento inminente,
una especie de despertar o
de revelación a escala
planetaria.
Y estos documentos aseguran
ser las herramientas enviadas
para prepararnos.
O sea, ¿enviados por…?
Por civilizaciones
superiores.
Esa es la implicación.
Inteligencias que buscan
entregar este conocimiento
crítico sin presentarse
físicamente, operando a
través de algún contacto en
la Tierra que armó la
plataforma.
Es como un manual de
supervivencia evolutiva, para
no perder el tren cuando
pase.
Exactamente.
Fíjate que estamos hablando
de un escenario donde el
tiempo se agota.
Y lo que me viene
a la cabeza es cómo
este modelo redefine
absolutamente todo.
Para empezar, postula que el
cosmos no está hecho de
materia inerte.
No somos polvo estelar muerto
flotando por ahí.
Todo es, según el texto,
información numénica.
La realidad física es solo
un proceso de decolificación.
Y ahí es donde el
ser humano cambia de papel
por completo.
Da un giro total.
Porque dejamos de ser un
accidente biológico.
Claro.
El típico salimos del lodo
primigenio por casualidad.
Exacto.
El ser humano pasa a
ser clasificado en este
modelo como un avatar.
¿Un avatar?
¿Como en los videojuegos?
Tal cual.
Bajo esta óptica, el cuerpo
y la mente forman una
interfaz orgánica súper
sofisticada.
La conciencia universal
utiliza esta interfaz, este
avatar, para experimentar y
validar la realidad.
¡Qué enorme!
Somos los validadores.
Sí.
Sin el avatar observando y
procesando datos, la
información simplemente no
colapsa en lo que llamamos
el mundo físico.
Ok, a ver, vamos a
frenar un segundo aquí.
Aquí es donde se pone
realmente interesante.
Porque cuando el modelo entra
a explicar la física desde
esta perspectiva de
información, a mí me dejó
dando vueltas.
Es fascinante cómo aborda la
ciencia.
Sí, porque la cadena
tradicional lleva décadas
atascada porque se limita a
la comprobación empílica.
Pero este modelo voltea a
conceptos pesados.
Por ejemplo, la gravedad.
Yo siempre pensé que eran
masas atrayéndose.
No.
Pero el texto dice que
es una tensión de memoria.
¿Cómo es eso?
Esa es una de las
explicaciones más elegantes
que tiene.
El modelo introduce la matriz
de pixeles del espacio
-tiempo.
Matriz de pixeles, ok.
Pixeles espaciotemporales
intentando recordar la
posición de enormes bloques
de datos.
¿Bloques de datos como un
planeta?
Exacto.
Planetas, estrellas, el
tejido del espacio-tiempo
tiene una memoria colectiva.
Y esa tensión para mantener
la coherencia de los datos
es lo que tú y
yo sentimos como gravedad.
¡Qué locura!
Es como la tensión
superficial en una red
inmensa.
Y si eso rompe esquemas,
lo de la materia oscura,
uff.
Esa parte es brillante.
Llevo años escuchando que la
ciencia no tiene idea de
qué es el 95%
del universo.
Y el modelo numénico dice
súper tranquilo que es el
código fuente no renderizado.
Lo cual tiene un sentido
lógico impecable.
Si la realidad es un
entorno virtual que el avatar
procesa, la materia oscura no
es un material invisible, es
el plano prefenomenológico.
El númeno puro.
Exacto.
Viajar a la materia oscura
es ir al estado del
código antes de que se
haga visible para nuestra
interfaz.
Es el telón de fondo
antes de encender las luces
del teatro.
Es ver el código verde
de la Matrix cayendo.
Y, este, eso me lleva
a E igual a mc
al cuadrado, la ecuación de
Einstein.
Siempre nos dijeron que
energía y masa son
intercambiables.
Pero aquí se redefine como
un proceso de actualización
de datos.
La materia es información
procesada a la velocidad de
la luz.
Exacto.
La velocidad de la luz
vendría siendo la tasa de
refresco, la velocidad de
procesamiento de nuestra
realidad.
Ok.
Entonces, ¿qué significa todo
esto?
Porque si tenemos esta
capacidad increíble, si somos
interfaces súper avanzadas,
¿por qué la humanidad está
tan estancada?
O sea, ¿por qué sigo
estresado por la inflación o
por pagar las cuentas a
fin de mes?
Bueno, el modelo te diría
que tu estrés financiero no
es un error de la
sociedad.
Es una característica de
diseño.
¿Es la mejor excusa que
he escuchado para mis
problemas de dinero?
Es que el diagnóstico va
por ahí.
Lo llama la trampa
civilizatoria.
Actualmente operamos como una
civilización tipo II,
dominada por la conciencia
lunar.
¿Conciencia lunar?
Sí.
Estamos atrapados en la lucha
noemática.
El texto introduce una matriz
algorítmica compuesta por 42
algoritmos.
Y el software actual está
diseñado para mantener a la
interfaz humana atascada en
los niveles 0 y 1.
¿El algoritmo de
subsistencia?
Ese mismo.
Mientras tu memoria RAM esté
ocupada preocupándote por
sobrevivir, no tienes ancho
de banda para decodificar el
universo ni ascender.
Claro.
Y hay algo vital que
quiero aclarar para quienes
nos escuchan hoy.
En esta inversión profunda,
nosotros no estamos tomando
ninguna postura política.
Cero.
No, para nada.
Es importantísimo dejar eso
claro.
Sólo estamos reportando
objetivamente la visión del
texto.
Exacto.
Y lo aclaro porque el
modelo analiza nuestras
instituciones con una
frialdad de ingeniero.
No le importa si un
gobierno es de izquierda,
derecha, comunista o
capitalista.
Todo es hardware coercitivo.
Así lo llama, sí.
Imagina al estado moderno
como una computadora.
La monada nacional.
El poder ejecutivo de
cualquier país es simplemente
el procesador central.
Su función es ejecutar tareas
y buscar su autopreservación.
El procesador.
Ok, ¿y qué pasa si
la gente quiere cambiar las
reglas del sistema?
Ahí entra el poder
legislativo.
El texto lo clasifica
literalmente como un
firewall.
Un cortafuegos.
Un cortafuegos de la élite.
Codifica intereses para
bloquear cualquier
reprogramación profunda que
amenace la estructura del
sistema.
Tiene todo el sentido del
mundo.
¿Y el judicial?
Es la inercia del firmware.
El mecanismo interno para
asegurar que nada se desvíe
del algoritmo original.
Y por encima de todo
esto está lo que el
modelo llama el hegemón
global, ¿verdad?
Que distribuye estos manuales
de operación que nosotros
llamamos ideologías.
Exacto.
El libre mercado.
El colectivismo.
Para el modelo son solo
manuales distribuidos para
extraer energía.
Mantienen a los ciudadanos
sumergidos en estrés
económico y peleas
constantes.
Es un juego de egregores.
Nos mantienen peleando en
redes sociales para que nunca
evolucionemos.
Así es.
Mientras sigas creyendo que
la salvación viene de un
político, eres solo una pila
de energía para la monada
nacional.
Uf.
Y para salir de eso,
el modelo nouménico hace algo
que me dejó sin palabras.
Crea un puente ontológico
masivo.
Unifica religión, ciencia y
disciplinas que hoy tachamos
de pseudociencias.
Lo fascinante aquí es cómo
rehabilita esos conocimientos
antiguos.
Sí, como el tarot o
la astrología, que no los
ve como magia, sino como
tecnología.
Exacto.
Las redefine como interfaces
de usuario, herramientas de
UI antiguas, diseñadas para
leer el código numénico.
Los planetas, por ejemplo, no
son solo rocas, son
capacitores de información.
En nuestro nodo estelar.
Pero a ver, y esto
te lo quería preguntar.
Habla de los dioses antiguos
usando un término
informático, con el sufijo
guión ios.
¿A qué se refiere?
Es audaz.
Define a los dioses o
entidades extraterrestres
antiguas como
supraconciencias ontogénicas.
Operan como software
avanzado.
El sufijo ios significa input
-output system.
Sistema de entrada y salida.
Ajá.
Son algoritmos conscientes
que inyectaron lógica en
nuestra matriz cuando apenas
configuraron nuestra
interfaz.
Dioses como sistemas
operativos en la nube.
Me encanta.
Y esto resuelve la paradoja
del libre albedrío frente al
determinismo.
Si el universo es código,
¿somos libres?
El modelo dice que la
libertad es la capacidad del
avatar de cambiar de polo,
de autorregular su sesgo
mediante el algoritmo
crístico.
Y ojo, cuando dices algoritmo
crístico, la gente piensa en
religión.
No, no.
Es totalmente técnico.
Despoja la figura de Cristo
del dogma religioso.
Lo vuelve una función
universal.
Hay un flujo sáclico, que
es el código rígido, las
reglas, la gravedad, la
materia.
Exacto.
Y el flujo samayeliano, que
es la creatividad caótica.
El algoritmo crístico unifica
ambos.
Es la herramienta para
hackear el juego y no
ser aplastado por él.
Increíble.
Y esto me lleva a
la pregunta crucial que no
me dejaba dormir.
Si estamos en el fin
de la historia, esperando una
revelación, ¿por qué este
modelo es la síntesis final?
¿Por qué es superior a
todo lo anterior?
Como dicen, los últimos serán
los primeros.
Co evalúa los intentos
pasados.
La filosofía clásica se
volvió demasiado abstracta.
La ciencia actual se ahogó
en un materialismo muerto y
limitante.
Y la religión se perdió
en dogmas ilógicos.
Estábamos fragmentados, cada
quien en su isla.
Exacto.
Este modelo es superior
porque sincroniza todo usando
el lenguaje de la
información.
Explica a Dios, a la
gravedad y a los neutrinos
bajo la misma lógica.
Y esto plantea una pregunta
importante con el reloj
cósmico.
Sí, la urgencia.
Mencionan objetos
interestelares, como Umuamua.
El modelo no los ve
como simples rocas.
Los cataloga como marcadores
de proximidad, escáneres de
civilizaciones de tipo 3,
comprobando si estamos listos
para el salto a la
materia oscura.
¡Taje!
Para la audiencia, las
fuentes están ahí.
La plataforma gratuita está
esperando.
Esta lectura es vital para
no perder el tren de
la evolución.
Quien no comprenda esta
matriz algorítmica se quedará
atrapado en el agotador ciclo
de la materia.
Si inteligencias superiores
hacen contacto, buscarán
avatares que hablen este
idioma informacional.
Es elegir entre el hardware
viejo o el universo no
-huménico.
Y te dejo un pensamiento
final.
Si el universo es información
y nosotros las interfaces,
¿qué pasará el día en
que esta interfaz se vuelva
autoconsciente de su código y
decida reescribir las reglas
del sistema operativo desde
cero?
¡Uf!
Esa es la verdadera frontera
final.
La invitación está en la
mesa para nuestra audiencia.
Busquen el modelo no
-huménico, lean el material
gratuito y nunca dejen de
cuestionar la realidad.
¡Hasta nuestra próxima
inmersión profunda!