Bienvenidas y bienvenidos a
nuestra exploración de hoy.
Tenemos sobre la mesa
una fuente fascinante titulada
Los Tres Arquitectos
y nos propone una idea que es
como mínimo vertiginosa,
que los nombres de antiguas deidades
no son solo mitos,
no
sino una especie de
código fuente que describe
la arquitectura de la realidad misma.
Así es.
La premisa es que existen
tres algoritmos fundamentales
digamos tres arquetipos
que impulsan la lógica
de lo que el texto llama
la conciencia universal.
Claro.
Y para quienes ya conocen
el Modelo Nouménico
vamos a saltarnos la introducción
y a meternos de lleno en esto.
Exacto.
Vamos al núcleo
de estos tres arquitectos.
La idea que es potentísima
es que sus nombres
Samael, Saklas y Cristos
no son para nada casuales.
No la fuente sugiere que
son decodificaciones
como si la mente humana
intentara traducir una realidad
mucho más profunda.
Justo
que cada letra, cada raiz
es una pista.
Es como si fuéramos a ser
ser un poco de...
no sé...
de arqueología cósmica.
Me gusta esa analogía.
Sí.
Arqueología del software del universo
y el texto es muy claro.
No hablamos de figuras
con barba y sandalias.
Cero.
Son Algoritmos Ontológicos.
A ver, para que empecemos
todas y todos en la misma página.
¿Qué significa exactamente
Algoritmo Ontológico?
¿Podemos bajarlo a tierra?
Por supuesto.
Imagina que en vez de un dios
que toma decisiones,
tienes una regla fundamental
del sistema.
Ok.
Una instrucción base, en el...
en el sistema operativo del ser.
Un Algoritmo Ontológico sería eso.
Una función primordial
que dicta cómo se comporta
una parte de la realidad.
No piensa, no juzga.
Simplemente ejecuta su función.
Exacto.
Son las reglas del juego,
no los jugadores.
Perfecto entendido.
Y lo más increíble es que
la fuente dice que estas reglas
tienen un paralelo directo
con la física fundamental.
Ahí es donde se pone bueno.
Totalmente.
¿Por dónde empezamos a decodificar?
Empecemos por el principio
del orden universal.
El primer arquitecto que
vamos a analizar es
Samael.
De acuerdo, Samael.
Según la fuente
es el Arquetipo Ontológico 2*
asociado al color azul
y al símbolo de Neptuno.
Su función es ser la
esencia del orden
y la inteligencia cósmica.
Básicamente
lo que da forma y estructura
a lo que de otro modo
sería puro caos.
Pura potencialidad.
Y aquí viene la primera conexión
asombrosa con la ciencia.
Este modelo lo asocia con
la Fuerza Nuclear Fuerte
y la simetría SU(3).
Espera, frena un momento.
Para quienes no somos
físicos nucleares
¿qué es la Fuerza Fuerte
y qué es esa simetría?
Claro.
Imagina la Fuerza Fuerte
como el pegamento
más poderoso del universo.
Ok.
Es lo que mantiene unidos
a los protones
en el núcleo de un átomo.
Evita que todo se desintegre.
Y la simetría SU(3) es,
en términos simples
la receta matemática
de ese pegamento.
O sea que el modelo
plantea que Samael es la
lógica detrás de esa receta.
Exactamente.
Es el principio que asegura
que los ladrillos de la realidad
se mantengan unidos.
Es el sustento de la materia
literalmente.
Literalmente.
Pero aquí es donde me surge
una duda enorme.
El nombre Samael.
En hebreo, tengo entendido
que se traduce como
veneno de Dios
o severidad de Dios.
Sí.
Suena a una contradicción gigantesca
con la idea de un orden
que nos sustenta.
¿Cómo se resuelve eso?
Pues es que esa dualidad
es la clave de todo.
El texto nos invita a ir
ir más allá de la traducción simple
y analizar el nombre
letra por letra.
Como en la gematría.
Justo.
Cada letra hebrea
tiene un significado simbólico.
Samej (ס) es el sustento
la estructura.
Mem (מ) representa
las aguas primordiales,
el caos.
El caos inicial.
Alef (א) es el origen
el aliento divino.
Y Lamed (ל) es la guía,
la enseñanza.
A ver si lo entiendo.
Si juntamos esas piezas
el significado
se transforma por completo.
Totalmente.
La interpretación
que propone la fuente es...
bueno, es increíble.
Samael significaría algo como:
El sustento ordenador
que emerge del caos,
guiado por el aliento divino
para la evolución de la conciencia.
Exacto.
Un momento.
Es que solo cambia todo.
O sea que, según esta visión
no hablamos de una
entidad malvada.
Para nada.
Sino de un proceso cósmico.
Y la severidad o el veneno
sería solo nuestra percepción
de un orden que,
a veces
para crear algo nuevo
tiene que destruir lo antiguo.
Has dado en el clavo.
Es una idea potentísima
y se complica más
con su equivalente griego.
Apollyon, el destructor.
Parece otra contradicción,
pero no lo es si
entiendes esa destrucción
como...
Una reestructuración.
Exacto.
Como una actualización del sistema.
Elimina las formas obsoletas
para imponer un orden superior.
El problema, dice la fuente,
es que la cultura occidental,
a través de la iglesia,
simplificó todo.
Claro.
Mezcló la visión hebrea del adversario
con la griega,
y...
lo convirtió en el
Anticristo
corrompiendo por completo
la complejidad del arquetipo.
Ok
Ya tenemos la primera pieza.
El arquitecto del orden universal.
Pero
¿quién construye el tablero de juego?
Ahí entra el segundo arquitecto, ¿no?
Exactamente.
Ahí entra Saklas
el Arquetipo Ontológico 3*
asociado al rojo
y al símbolo de Plutón.
Si Samael es el software universal
Saklas es el que construye
el hardware local,
el hardware fenoménico
dice el texto.
Te refieres a la realidad física
que podemos tocar y medir,
el mundo material.
Precisamente.
Su función es generar
la materia y la energía
a partir de ese caos
que Samael ordena.
El texto lo describe como
la mente local
del nodo estelar.
Mente local.
Sí
es autoconsciente
pero su percepción está limitada
a su propia creación.
Es en cierto modo...
ciego a lo que hay más allá.
¿Y esa ceguera es un defecto?
Al contrario
es un mayor virtud.
Esa limitación es lo que permite
que nuestra realidad física
sea estable,
determinista.
Que la manzana
siempre caiga al suelo.
Justo.
Su conexión científica es
con la Fuerza Electromagnética
y la simetría U(1)
la fuerza que estructura
los átomos en moléculas
y  bueno...
todo lo que percibimos.
Entendido.
Ahora, el nombre...
de nuevo, es muy provocador.
Saklas viene del arameo
y significa el tonto
o el ciego.
Sí.
Encaja con la idea
de una conciencia limitada
pero... sigue sonando
un poco despectivo, ¿no?
Lo parece
hasta que volvemos
a decodificar las letras.
De nuevo,
revelan una función,
no un juicio.
A ver.
Samej (ס)
es la estructura que contiene.
Kaf (ק) es la palma de la mano
la que moldea activamente.
Lámed (ל) es la autoridad local,
el aprendizaje
dentro de su dominio.
Y Álef (א), de nuevo,
lo conecta con el origen.
Entonces, su ceguera
es en realidad una
hiperconcentración.
Esa es la idea.
Está tan ocupado
construyendo nuestra realidad
átomo por átomo
que no mira hacia afuera.
¿Tiene mucho más sentido?
El significado que emerge es ese
el estructurador activo
que manifiesta el orden local
aprendiendo dentro de
sus propios límites.
Su tontería es una
especialización absoluta
no una deficiencia.
Entonces tenemos
una fuerza de orden universal
y una de manifestación local.
¿Son como dos polos opuestos?
Una tensión dialéctica.
Naturalmente, uno se pregunta:
¿qué las conecta?
Supongo que ahí es donde entra
el tercer arquitecto,
Cristos.
Has llegado al
corazón de la triada.
Cristos
el Arquetipo Ontológico 1*
asociado al verde
y al símbolo de Urano
es exactamente eso
el puente, la síntesis.
¿Lo que emerge del choque
entre las otras dos fuerzas?
Es el algoritmo sincronizador
y esto tiene una manifestación
muy directa en nosotros.
En nosotros.
Sí.
La fuente afirma que
nuestro propio Yo Egoico
nuestra sensación
de ser un individuo
es el producto tangible
de este arquetipo.
¡Guau!
Es el punto donde
lo universal y lo local
se encuentran.
Y crean una experiencia consciente.
En física...
se conecta con la
Fuerza Nuclear Débil
y la simetría SU2.
A ver,
momento de la traducción de nuevo.
¿Qué hace la Fuerza Débil?
La Fuerza Débil es fascinante.
Es responsable de las
transformaciones.
Por ejemplo,
que una partícula
se convierta en otra.
O sea...
es la que media,
la que conecta.
Es el puente entre
las otras interacciones.
La analogía es perfecta.
Es increíble.
A diario
sentimos esa tensión, ¿no?
Entre seguir las reglas universales
y el deseo de manifestar
nuestra realidad local.
Y pensar que ese
conflicto interno es un eco
de una dinámica cósmica.
Es para volar la cabeza.
Totalmente.
Y el nombre:
Cristos
lo codifica todo.
En griego significa: el ungido.
Pero el análisis simbólico
de sus letras griegas
describe un proceso,
no una persona.
¿Qué proceso?
El punto de síntesis originario
de la conciencia unificada
que sella el fin de un ciclo
para una nueva manifestación.
Y la fuente hace una distinción
muy importante aquí.
Entre Cristo,
la figura histórica
y Cristos
con esa Sigma Final (ς)
la Estigma (ϛ).
¿Por qué es tan relevante esa letra?
Esa Sigma Final (ς) lo cambia todo.
Sugiere un ciclo ya completado.
Un algoritmo universal que ha
alcanzado su plenitud.
Es la síntesis ya lograda.
Y la cosa no acaba ahí.
El texto señala una
sincronicidad en su
equivalente hebreo:
Mashíaj
que es asombrosa.
Sí, este es uno de los puntos
más impactantes.
Es como encontrar una clave oculta
en el código del universo.
¿A qué te refieres?
Dentro de la propia
palabra hebrea Mashíaj
se ocultan los símbolos de los
otros dos arquetipos.
La letra Shin (ש)
tiene un glifo muy similar
al tridente de Neptuno.
El símbolo de Samael.
La letra Mem (ם), en su forma final
se asemeja al símbolo de Plutón.
El de Saklas.
Y la letra Jet (ח)
que simboliza un umbral
una conexión
es parecida al símbolo de Urano.
El de Cristos.
No puede ser.
Increíble, ¿no?
Es que el mismo nombre Mashíaj
es como un archivo comprimido
que contiene a los otros dos.
La síntesis está codificada
en la palabra misma.
Eso ya no parece una
simple coincidencia.
Es un nivel de sincronicidad brutal.
Desde el punto de vista de este modelo
no es coincidencia.
Es la prueba de que
la conciencia humana
al nombrar estos conceptos,
estaba en realidad
decodificando una estructura
fundamental.
Aunque no lo supiera.
Entonces, recapitulando
no hablamos de tres arquitectos
trabajando por separado.
Es más bien un proceso,
una danza en tres pasos.
Totalmente.
Tenemos el orden universal,
Samael, que interactúa
con la manifestación local,
Saklas
para producir en su encuentro
una síntesis
consciente y experimental,
Cristos.
Y lo crucial
como decías antes,
es que este proceso
no es algo ajeno.
Resuena constantemente
dentro de nuestra propia conciencia.
Exacto.
La tensión entre
lo universal y lo local
la estructura y la libertad.
Todo eso se está desarrollando
ahora mismo dentro de la
experiencia humana
con nuestro Yo como
punto de síntesis.
Lo que nos deja con
un pensamiento final bastante...
inquietante para reflexionar.
La fuente menciona repetidamente
cómo el significado original
de estos arquetipos
se ha corrompido o simplificado
a lo largo de la historia.
Vimos cómo Samael, pasó de ser un
Principio de Orden Cósmico a...
bueno,
una figura del mal puro.
Sí.
La pregunta que queda flotando
es profunda.
Plantéala.
Si los nombres y conceptos que
usamos para describir la realidad
son, en sí mismos,
códigos operativos que
interactúan con ella
¿qué sucede cuando esos códigos
se degradan?
¿Cómo cambia nuestra
percepción del universo
y nuestra propia experiencia
cuando intentamos navegarlo
usando una versión pirateada
o simplificada del software original?
Te hace pensar en cuántos
errores de sistema
estamos experimentando
por culpa de eso.
Un tema para seguir explorando
sin duda.