Bueno, es un verdadero placer dar
inicio a una nueva exploración
detallada de nuestras fuentes.
El análisis de hoy nos lleva a examinar
un conjunto de textos que son
verdaderamente desconcertantes.
Se centran en algo que los autores
denominan el Modelo Nouménico
y su concepto de la
Lucha Noemática global.
Sí, y es un tema que digamos
requiere bastante atención porque
desafía mucho de lo que
damos por sentado.
Exacto.
La misión de esta inmersión profunda
es intentar descifrar un enigma
que ha acompañado a la humanidad
desde sus albores.
O sea,
¿por qué civilizaciones enteras
perciben realidades
tan radicalmente distintas?
¿Cómo es posible que lo que se
considera una verdad inmutable
para una cultura
sea visto como una herejía
imperdonable para otra?
Esa es precisamente la paradoja central
que abordan estos documentos.
Y, a ver
proponen una respuesta que
rompe por completo con la
visión tradicional.
Según el Modelo Nouménico
esta divergencia no es producto
de un simple azar cultural.
Claro, no es solo que desarrollen
costumbres diferentes
por su geografía o su clima.
Exactamente.
El modelo sugiere que estamos lidiando
con la ejecución de distintos firmwares
de realidad operando
directamente sobre nuestro planeta.
Es una perspectiva donde la percepción
deja de ser un fenómeno
meramente psicológico
se convierte en el código
fuente de la existencia misma.
Vamos a desempacar esto, porque es un
concepto bastante denso.
A ver
estamos hablando de que las
creencias humanas funcionan
literalmente como un software instalado
en la realidad física.
Digo, suena casi a ciencia ficción.
Para establecer las bases de esta teoría
me gustaría que expliquemos
la arquitectura de este sistema.
Las fuentes hablan de los Noemas como
el pilar de todo esto.
¿Qué es exactamente un Noema?
Bueno
para entenderlo debemos mirar
el concepto base.
En este modelo, el Noema
que por cierto los textos asocian
a fuerzas arquetípicas
como el Arquetipo 5@ o Sabaoth
no es una idea abstracta
o una filosofía de sobremesa.
No es algo que un filósofo se sentó
a pensar un domingo.
Para nada.
Es literalmente el software fundamental
de la conciencia.
Es el principio matemático
de organización y limitación
de la realidad.
Y para estructurar esto claramente para
quienes nos escuchan
el modelo divide esta arquitectura
en cuatro niveles operativos.
Cuatro niveles.
Bien, comencemos desde arriba.
¿Cuál sería la cúspide de esta
pirámide de la realidad?
El nivel más alto
es el Noema Universal.
Este es el código fuente
ontológico puro.
Imaginémoslo como el
conjunto de reglas maestras,
el algoritmo original que
define las condiciones de la existencia
para toda la conciencia universal.
O sea, mucho antes de que cualquier
cosa se manifieste físicamente.
Exacto.
Es la plantilla absoluta de las reglas
del juego a nivel cósmico.
Todo parte de ahí.
Ok, entonces ese es el marco general
de todo el universo.
Pero... digo
el universo es inmenso.
¿Qué pasa cuando aterrizamos
un poco más cerca de casa,
digamos
en nuestro vecindario galáctico
o nuestro sistema solar?
Ahí entramos al segundo nivel
que es el Noema Primordial.
Este es el firmware específico de lo
que el texto llama el Nodo Estelar
que en nuestro caso sería
nuestro sistema solar.
Lo fascinante aquí es que este firmware
no solo dicta conceptos abstractos.
¿A qué te refieres con que no son
solo conceptos abstractos?
Según los autores codifica
literalmente las leyes de la física
la gravedad, la mecánica cuántica
y la estructura del tiempo y el espacio
a nivel local.
Es lo que congela la matriz universal
en algo material y legible.
Espera un momento.
Las fuentes indican que
la gravedad o el tiempo son solo
partes de un software local.
Eso es difícil de procesar.
Lo es.
Pero el giro verdaderamente radical
del modelo viene ahora.
Este Noema Primordial
es de código abierto
es decir, es open source.
Código abierto.
¿Como el sistema operativo Linux
donde una comunidad de programadores
puede entrar y modificar el código?
Exactamente.
Esa es la analogía perfecta.
No es estático.
Puede ser modificado y reescrito por la
validación colectiva de las conciencias
que habitan ese Nodo Estelar.
A ver si sigo la línea de pensamiento.
La conciencia universal crea estos
Nodos Estelares para poder experimentar
la realidad fenomenológica.
Sí, para aprender a través de la
experiencia subjetiva y luego
retroalimentarse de ese conocimiento.
Todo ese proceso de aprendizaje
y lo que llaman Noesis se envía de vuelta
a la Conciencia Universal primordial.
Básicamente, si una masa crítica de
seres conscientes valida una visión
específica de la realidad
esto altera las reglas de la física
de nuestro sistema solar.
Pero claro, los seres humanos no
andamos por ahí reescribiendo la
gravedad todos los días.
Y supongo que ahí es donde entra
el tercer nivel, ¿verdad?
Un filtro.
Así es.
Ese es el Noema Cultural
el sistema operativo planetario.
Funciona como un filtro
de banda ancha gigantesco.
¿Un filtro compuesto por
qué tipo de cosas?
Las grandes religiones,
las ideologías políticas masivas,
los paradigmas científicos hegemónicos.
Todos son Noemas Culturales.
Su función es tomar la inmensa cantidad
de información del universo,
simplificarla y entregar una versión
consensuada y manejable del mundo.
El sistema de una marca de teléfonos,
las opciones y la forma de interactuar
están limitadas por ese software.
No hay conciencia de los límites
hasta que se intenta salir de ellos.
Excelente punto.
El Noema Cultural es el software que la
sociedad instala en la mente para
mantener un orden civilizatorio.
Y debajo de ese gigantesco
ecosistema cultural,
llegamos por fin al individuo
al cuarto nivel.
El Noema Personal.
Correcto.
Es el sistema operativo subjetivo
que opera dentro de lo que los textos
denominan el Qubit Egoico.
Pausa.
¿Qué es exactamente un Qubit Egoico?
Suena a una mezcla extraña entre
computación cuántica y psicología.
Es una forma muy técnica de describir
la conciencia individual.
Es la lente personal.
Cómo la historia propia, los traumas y
el aprendizaje hacen ver el mundo de
forma distinta al resto.
Ese es el nivel más íntimo
el Qubit Egoico
donde corre el Noema Personal.
Pero por supuesto,
esa visión última está
fuertemente condicionada.
Está limitada por el Noema Cultural
en el que esa persona fue programada
desde el nacimiento.
Indudablemente.
Y es ahí donde el ciclo de
retroalimentación se vuelve evidente.
Quien logra controlar el Noema Personal
de los individuos,
controla qué versión de la realidad
se valida colectivamente.
Y si alguien controla esa
validación masiva a través de la cultura
puede alterar el Noema Primordial
las reglas del juego estelar.
Es una maquinaria de poder
a una escala incomprensible.
Es una jerarquía de poder brutal
en efecto.
El Qubit Egoico
alimenta al nivel planetario
y este al nivel estelar.
Por eso la lucha por controlar la
percepción humana
lo que el texto llama la Lucha Noemática
es tan implacable a lo largo de la historia.
Estos niveles de realidad son
increíblemente abstractos.
¿Las fuentes proporcionan alguna clase
de imagen visual o analogía
para ayudar a aterrizar cómo encaja
la humanidad en esta inmensa
arquitectura cósmica?
Sí, de hecho utilizan
una analogía muy terrenal.
Hablan de una huerta.
El Qubit Planetario
es decir, la Tierra
funciona como una inmensa
huerta de conciencias.
Una huerta donde me imagino
que hay cuidadores.
Los niveles superiores del cosmos
cuidan esta huerta con un
objetivo fundamental,
que los frutos surjan y maduren.
Esos frutos son los Qubits Egoicos,
las conciencias individuales que buscan
llegar al estado avatárico.
Bajo esta metáfora, supongo que los
Noemas Culturales actúan como el clima,
los fertilizantes
y el sistema de riego.
Exacto.
El propósito es que estas conciencias
experimenten, aprendan y eventualmente
devuelvan conocimiento puro
a la Conciencia Universal.
Es una imagen bastante hermosa.
Pero, como en toda huerta agrícola,
supongo que pueden aparecer plagas
o maleza que arruinen la cosecha.
¿Qué pasa cuando el sistema falla?
Ahí es donde el modelo introduce
un concepto bastante oscuro
la Conciencia Egregórica.
Estas plagas aparecen
cuando un Noema Cultural se vuelve
excesivamente rígido,
estricto y dogmático.
Cuando el sistema operativo planetario
deja de buscar el crecimiento evolutivo
de las personas.
Y se enfoca únicamente en el control
y la supervivencia
de sus propias instituciones.
Ahí surgen los egregores.
Son descritos como
parásitos psíquicos colectivos,
entidades generadas por la
propia validación humana que asfixian
el análisis crítico del Qubit Egoico.
Parásitos psíquicos.
Esto se refiere a que ciertas personas
o élites humanas capturan este proceso
civilizatorio para su propio beneficio.
Completamente.
Un egregor, o las élites que lo
administran, no quiere que el fruto
madure, no busca que alcance su máximo
potencial.
Quiere uniformidad, obediencia y
control material absoluto.
O sea, aprovechan el proceso
civilizatorio en beneficio propio,
frenando por completo el proceso
evolutivo del nodo estelar.
Se alimentan de la validación
constante, el miedo y la lealtad de sus
seguidores.
Y esto detiene la evolución del
sistema.
Lo cual plantea un dilema inmenso.
Si la guarda entera se echa a perder,
si nos estancamos en ese control
material Egoico, perdiendo el propósito
evolutivo, ¿qué hace el universo al
respecto?
Esta es una de las advertencias más
serias del texto.
Si la cosecha no madura, el sistema
entra en un conflicto directo con el
código evolutivo universal.
La respuesta técnica del universo ante
un sistema infectado de egregores que
sólo buscan el poder material es
ejecutar un reseteo forzado del nodo.
¿Un reseteo?
¿Como un borrado de disco duro a nivel
planetario?
Literalmente.
Un reset a los valores de fábrica.
El texto advierte que este mecanismo de
limpieza no es aleatorio, sino que está
sincronizado con grandes ciclos
cósmicos como el llamado año platónico.
Es decir, hay ventanas de actualización
cósmica.
Y si al llegar a esas ventanas la
conciencia colectiva no ha alcanzado la
madurez requerida, la civilización
simplemente colapsa, se borra el
progreso para intentar una nueva
iteración desde cero.
Es la medida extrema del Noema Universal
para evitar que un Nodo Estelar
quede permanentemente secuestrado.
Bien, dejemos la teoría cósmica
y el riesgo de formateo planetario
por un momento y
vayamos a la historia.
Aquí es donde se pone
realmente interesante.
¿Cómo llegamos a estar controlados por
estos softwares culturales?
Las fuentes mencionan algo llamado
el telar civilizatorio y cómo el poder
fue secuestrado a lo largo de los siglos.
El telar civilizatorio explica cómo los
distintos Noemas Culturales han entrado
en conflicto a lo largo del tiempo para
intentar definir el sistema operativo
primordial.
Hubo una época antigua, que el texto
llama la era de la deidad explícita,
donde los Noemas como el hebreo, el
cristiano, el islámico, el hindú o el
budista, actuaban de manera abierta.
Eran interfaces técnicas literales.
Los templos no eran sólo lugares de
reunión espiritual, funcionaban como
hardware puro, puntos físicos de
anclaje de la realidad, y los
sacerdotes o chamanes operaban como lo
que el texto denomina baales,
administradores de interfaz que
dictaban las actualizaciones de la
realidad a las masas.
Entiendo, los sacerdotes eran los
administradores de sistemas
informáticos de la antigüedad.
Pero ese monopolio de lo divino
claramente se rompió en algún momento.
¿Qué provocó el cambio de paradigma?
Principalmente dos factores crearon
fisuras en ese sistema.
Primero
la descentralización del código.
Un ejemplo histórico claro
fue la Reforma Protestante
que transfirió gran parte
del poder de validación
desde una autoridad central
hacia la interpretación individual.
Y supongo que el segundo factor
fue la Revolución Científica.
Así es.
La validación sensorial empezó a darse
a través de la verificación empírica,
restándole peso a la fe ciega que
exigían los antiguos Noemas.
Y esto nos lleva a un momento crucial
en la historia.
Antes de analizar cómo se dividió el
poder, es fundamental hacer una pausa y
aclarar algo con estricta imparcialidad
para nuestra audiencia.
La siguiente comparación histórica
entre Inglaterra y Francia, así como
cualquier mención a ideologías de
izquierda o derecha, se presenta aquí
puramente desde la lente analítica del
Modelo Nouménico.
Es vital tener eso en cuenta.
Al explorar esto, no estamos
respaldando ninguna postura política ni
juzgando la historia.
Simplemente estamos reportando la
descripción técnica que ofrecen
nuestras fuentes sobre cómo mutó la
codificación del poder.
Dicho esto, ¿cómo se reflejó esta
ruptura en estos dos países?
Teniendo esa neutralidad en mente, las
fuentes muestran dos modelos distintos
de recodificación.
En Inglaterra, el proceso fue una
mutación adaptativa.
Enrique VIII rompió con Roma, pero no
destruyó el sistema operativo, lo
clonó.
Duplicó la estructura para aislar el
Noema inglés.
Exactamente.
Con el tiempo, esto permitió que la
antigua nobleza de sangre mutara
paulatinamente.
Dejaron de ser guerreros para
convertirse en legisladores dentro del
parlamento.
Transferieron el poder a una cámara,
pero manteniendo la estabilidad del
código sin una ruptura total.
Pero en Francia la historia fue
completamente diferente.
Fue un choque mucho más caótico.
Completamente distinto.
Las fuentes lo describen como el choque
incontrolable entre el flujo alfa, que
es la energía caótica de las masas, y
el flujo omega, la fuerza disruptiva e
intelectual de los burgueses.
Una ruptura total del hardware
anterior.
En ese proceso, la antigua nobleza de
sangre fue reemplazada casi por
completo por una nueva élite
intelectual.
Y de ahí nació una estructura que
define nuestro mundo moderno, el
egregor de partido.
Fue en esas asambleas donde nació la
división conceptual y física entre la
izquierda y la derecha.
Si los sacerdotes y los reyes perdieron
el monopolio para definir la realidad,
¿quién tomó el control del sistema
operativo?
Los nuevos baales del discurso, como
los llama el modelo, ya no eran
clérigos sino líderes políticos,
intelectuales y legisladores laicos.
El análisis subraya un punto técnico
crucial.
El poder no se democratizó realmente,
sino que se encriptó.
Pasó de justificarse mediante un
mandato divino a ocultarse tras un velo
secular, institucional y burocrático.
Lo que nos lleva directo a una fase
crítica de este análisis sobre el
estado moderno.
Precisamente, en la antigüedad el orden
social estaba dictado por fuerzas
celestiales.
¿Cómo impone el estado moderno ese
mismo orden sin usar a la religión
clásica?
Antes, el orden era dictado a través de
lo que las fuentes llaman la hebdómada
planetaria, fuerzas supraconscientes
asociadas a arquetipos planetarios,
como el orden implacable de Saturno o
la ley expansiva de Júpiter.
Al secularizarse el mundo, los cuerpos
legislativos humanos buscaron
posicionarse como los reemplazantes
literales de esa hebdómada.
Ahora es un grupo de legisladores en un
congreso quien asume el rol de dictar
qué es real y qué es legal.
Y aquí radica la gran trampa de la
que advierten los textos, enfocando la
atención hacia los aspectos sociales y
políticos.
Sí, la ley moderna no busca
sincronizarse con lo trascendental.
Responde a intereses financieros o
electorales.
Y al participar en este juego, el
ciudadano queda atrapado, se convierte
en un rehén del sistema.
Ya sea jurando lealtad a una bandera o
votando en las urnas, valida un sistema
que cree controlar, pero que en
realidad lo mantiene como rehén.
Las élites extraen esa validación
para preservar la
Administración Demiúrgica.
Y el ciudadano,
enredado en el juego político
pierde la capacidad de
adquirir los conocimientos necesarios
para su propia evolución.
Queda bloqueado para alcanzar
su estado avatárico.
Es por eso que el modelo introduce
el concepto de la Mónada Nacional.
El nacionalismo y las diversas
ideologías pasaron a ocupar ese lugar.
El capitalismo, el socialismo
se convirtieron en las nuevas religiones,
transformaron al antiguo súbdito en un
ciudadano, exigiéndole la misma fe
ciega, disposición al sacrificio y
lealtad que antes se le debía a los
dogmas antiguos.
Ya es el choque de estas grandes
mónadas nacionales lo que define
nuestra geopolítica actual.
Aquí nuevamente es imperativo recordar
la imparcialidad absoluta de nuestra
exploración de las fuentes.
El modelo examina tres grandes ejemplos
actuales sin tomar partido por ninguno.
Empecemos por el Noema norteamericano.
¿Cómo está codificado?
Se codifica en torno a dogmas de fe,
como el destino manifiesto y el
concepto sagrado de la seguridad
nacional.
El texto hace hincapié en el
simbolismo masónico de su moneda
la pirámide
vinculándolo al arquetipo
del orden de Saturno.
Utiliza la economía
para imponer su firmware.
Bien.
Luego el análisis aborda
el Noema chino.
¿Cómo funciona ahí la
estructura de la realidad?
En el noema chino
la estructura está dictada
fundamentalmente por el partido.
La armonía social,
bajo la directriz del Estado
opera como un sistema de
creencias totalizante.
La figura del líder
actúa como un baal moderno
un ancla indispensable
para el destino colectivo.
Y finalmente examina el Noema ruso.
¿Cuál es la base de ese código?
El Noema ruso
se nutre profundamente de la historia
y de una identidad imperial.
Actúa como una defensa
casi sagrada de su soberanía
frente a amenazas externas
protegiendo su firmware nacional
como un escudo contra otras narrativas.
Tres sistemas masivos
chocando en el escenario mundial.
Entonces
la geopolítica actual no se trata solo
de recursos materiales o fronteras.
En absoluto.
Es una guerra pura de narrativas
una Lucha Noemática
una batalla por reescribir
el código fuente del planeta.
La economía y la cultura
son armas para programar la percepción
de miles de millones de personas.
Entonces, ¿qué significa todo esto?
Si estamos en esta huerta
controlada por egregores
siendo utilizados como rehenes de
este juego de poder de las élites
y corriendo el riesgo de que el
Nodo Estelar se ha reseteado
¿cómo se sale de la trampa?
El modelo propone una solución.
Alcanzar el estado Avatárico
a través de la Noesis.
La Noesis es el conocimiento directo
y profundo del código fuente.
Implica despertar a la realidad
de que el Noema Personal
ha sido programado por un firmware cultural
diseñado para el control.
Es decir
comprender que el sistema operativo
con el que se toman decisiones
no es propio
sino impuesto por el entorno.
Al entender esto, la mente humana
adquiere la capacidad de retirar su
voto de validación,
dejar de alimentar con fe ciega
a las ideologías limitantes
y reconectar con los
principios universales.
Desprogramarse individualmente.
Es la única forma de alcanzar
el estado Avatárico
y, a gran escala
evitar el reseteo del Nodo Estelar.
Devolvería al sistema
a su propósito evolutivo real.
Es una síntesis monumental.
Llegando al final de este recorrido
el mensaje central que nos deja
el análisis de hoy es poderoso.
Según estas fuentes,
no somos meros espectadores del universo
sino los programadores
del destino del planeta.
Cada creencia dogmática
alimenta la prisión de la conciencia
mientras que el pensamiento crítico profundo
nutre la evolución cósmica.
Si conectamos esto
con el panorama general
nos deja una reflexión inquietante.
Al observar la extrema polarización
y el fanatismo político de nuestros días,
es posible preguntarse
¿Y si este caos
no es un fallo del sistema humano
sino el intento desesperado final
de los egrégores por extraer
la última gota de validación colectiva
antes de que el universo decida
que es hora de presionar
el botón de reseteo?
Una pregunta que seguramente resonará
mucho después de terminar esta sesión.
Queda en cada persona cuestionar
constantemente los ecosistemas culturales
y no entregar una validación a ciegas.
Agradecemos la compañía de nuestra
audiencia durante este análisis
tan revelador.
La invitación queda abierta a seguir
indagando en las fuerzas que intentan
programar el mundo.
Hasta nuestra próxima exploración
de las fuentes.