Y si te dijera que
toda la realidad,
desde cómo funciona
una célula hasta la
geopolítica mundial,
opera como un gigantesco
programa de software.
Es una idea muy potente
para empezar.
¿Verdad?
Pues esa es la premisa
que vamos a desglosar hoy,
basándonos en los extractos
de un texto llamado
Matriz Algorítmica Nouménica.
Un texto denso,
pero fascinante.
Totalmente.
Y nuestra misión es justo esa,
sumergirnos en este modelo
que propone la existencia
no es para nada caótica,
sino que está regida
por una red de algoritmos,
todos interconectados.
Exacto.
Queremos entender
cómo este marco ofrece
una perspectiva nueva sobre
quiénes somos,
cómo funcionan
nuestras sociedades,
y bueno, la gran pregunta…
Si podemos evolucionar.
Sí, sí.
Como civilización
podemos pasar de estar divididos
en naciones a funcionar
como un planeta unificado.
Ok.
Empecemos por el principio,
porque la idea es…
eh...
es fuerte.
Cuando el texto habla de
algoritmo,
me imagino que no se refiere
a lo que usa una red social
para mostrarme videos.
No, no exactamente.
Aunque el principio es, fíjate,
sorprendentemente parecido.
Ah, ¿sí?
Sí.
Una serie de reglas que procesan
información y producen un resultado.
Pero aquí el concepto es mucho,
mucho más profundo.
El texto lo llama Algoritmo Nouménico.
Uff, esa palabra…
Piénsalo así.
Es como el lenguaje fundamental
con el que está escrita la existencia.
No es solo una ley física
o una constante,
sino la regla de sincronización
que lo conecta todo.
A ver, a ver, frena un momento.
Nouménico.
Suena muy académico.
¿Hay una forma más
sencilla de entenderlo?
Para que no nos perdamos
desde el inicio.
Por supuesto.
La mejor analogía que da el texto
es la de un videojuego,
o un programa de computadora.
El dominio nouménico
sería el código fuente,
el motor gráfico.
Lo que está detrás de la pantalla.
Justo.
Todo lo que ocurre detrás,
y que hace que el juego funcione.
Según el texto,
eso sería el 95 % del universo,
esa materia y energía oscuras
que la ciencia sabe que está ahí,
pero no puede ver.
Ok, el código invisible.
Y el dominio fenoménico
es la interfaz que nosotros vemos.
Los personajes, el paisaje, la acción.
Es el 5% de materia que
podemos tocar y medir.
¿La pantalla del juego?
Exacto.
El algoritmo nouménico
es ese puente que
traduce el código invisible
en la realidad tangible
que experimentamos
todos los días.
Ah, ok.
Eso lo cambia todo.
El código fuente
contra la interfaz gráfica.
Me gusta.
Y bueno, siguiendo con esa analogía,
supongo que no hay
un solo gran algoritmo,
sino que hay...
subrutinas, ¿no?
Precisamente.
El modelo describe una jerarquía,
un anidamiento de algoritmos.
Es como una muñeca rusa.
Una dentro de otra.
Exacto.
En la capa más interna,
tienes los algoritmos físicos y químicos.
Rigen cómo se comporta un átomo.
Sobre esa base
corren los algoritmos biológicos,
que usan esas reglas
para crear vida.
Ok, lógico.
Encima de eso
operan los algoritmos psicológicos,
que definen nuestros
patrones de pensamiento,
las emociones,
y en la capa más externa
están los sociales.
Y ahí es donde se pone raro,
supongo.
Ahí es donde el texto introduce los
Noemas y Egregores.
Otra vez esas palabras.
Egregor suena a algo de una novela
de fantasía.
¿Qué es un egregor en la práctica?
Es una estructura
de pensamiento colectivo,
que de alguna manera
adquiere vida propia.
Dame un ejemplo.
Una nación, una religión,
una ideología política,
hasta una corporación gigante.
Son egregores.
No existen físicamente.
No puedes tocar Francia o Google.
Pero tienen un poder inmenso.
Un poder inmenso.
Y aquí viene lo más provocador.
El texto afirma
que estos macroalgoritmos
se alimentan de la energía psíquica
de la consciencia colectiva.
¿Cómo?
De nuestros pensamientos,
del patriotismo,
la fe religiosa,
la confianza en una moneda.
Todo eso es el combustible
que los mantiene vivos y operando.
Vaya.
¿O sea que el nacionalismo
no es sólo una idea,
es la gasolina que
hace funcionar al algoritmo país?
Eso me lleva a una pregunta.
Si todo está tan programado,
¿dónde queda el libre albedrío?
Esa es la pregunta del millón.
¿Somos sólo robots
ejecutando un código?
El modero responde a eso
con una dialéctica,
una tensión constante.
Por un lado tienes el algoritmo,
que es la fuerza del determinismo,
la estructura.
El orden.
Lo preestablecido.
Y por el otro lado
tienes la consciencia,
que es la fuerza de la aleatoriedad,
del potencial,
del libre albedrío.
La realidad que vivimos
es la síntesis,
el resultado del choque
entre esas dos fuerzas.
¿No somos robots entonces?
No, para nada.
Somos el punto de encuentro
entre el código que ya existe
y nuestra capacidad de elegir.
Me gusta esa idea de un choque.
Y para darle estructura
a esa dinámica,
los textos proponen una especie de
código maestro,
un patrón que se repite
en todas partes,
¿verdad?
Lo llaman el
Principio 3+1x.
Correcto.
Es la fórmula
que describe ese motor.
Es la treada dialéctica clásica.
Tesis más antítesis
es igual a síntesis.
Tesis, antítesis, síntesis, ok.
Una fuerza establecida,
la tesis,
se encuentra con una fuerza
opuesta o caótica,
la antítesis,
y de su interacción
emerge una nueva realidad,
la síntesis.
La clave
es que es un ciclo sin fin.
¿Cómo que sin fin?
Porque esa nueva síntesis
se convierte inmediatamente
en la tesis del siguiente ciclo.
Es un motor de
progreso perpetuo.
A ver si lo entiendo.
La tesis sería el algoritmo,
la regla,
el status quo.
La antítesis sería la consciencia,
la libertad, el caos.
Y la síntesis es
nuestra realidad.
Exactamente.
¿Tenemos un ejemplo concreto
para bajar esto a tierra?
Claro.
El texto da uno muy bueno
a nivel individual,
usando los hemisferios del cerebro.
El hemisferio izquierdo,
con su lógica,
su lenguaje, su orden,
esa es la tesis.
El lado racional.
El hemisferio derecho,
con su intuición,
su creatividad,
su visión holística.
Esa es la antítesis.
El caos creativo.
Y la síntesis
es nuestro yo,
nuestra consciencia subjetiva,
que nace del diálogo constante
entre esas dos mitades.
O sea,
yo soy la síntesis
de mi propio orden
y mi propio caos.
Justo.
Ok,
eso funciona perfecto
para una persona.
Pero si la fórmula se repite
en todas las escalas,
¿cómo se ve esta dialéctica
en el mundo real
a nivel global?
Pues en cierto modo
podemos pensar en
un cerebro planetario.
A nivel de civilización,
la tesis sería el orden
financiero y epistemológico
dominante.
O sea,
los dogmas científicos,
las estructuras económicas
como el dólar, el FMI.
Todo lo que busca
mantener la estabilidad.
Y la antítesis
sería la geopolítica
y el caos histórico,
las guerras, las revoluciones,
las nuevas ideologías,
las potencias que desafían
al poder establecido.
¿Y la síntesis es?
La era civilizatoria
en la que vivimos.
La realidad del mundo
de la Guerra Fría
fue una síntesis.
Y la realidad del mundo
post-Guerra Fría es otra,
nacida del choque anterior.
Entendido.
Ahora,
el modelo organiza todo esto
en niveles,
como los pisos de un edificio.
Empecemos por los cimientos,
el nivel más básico.
Los cimientos son el Nivel 0,
el cuerpo.
Es nuestro hardware biológico,
la máquina sobre la que
corre todo lo demás.
La base.
Es la base de lo que el
texto llama una Civilización Tipo 1,
basada en la supervivencia.
Y en lugar de sólo
listar sus siete algoritmos,
que van desde lo atómico
hasta lo psicotemperamental,
la lección clave de este nivel es que…
¿Qué cosa?
Que todo nuestro complejo
software mental y social
corre sobre un hardware
biológico muy primitivo,
con reglas grabadas a fuego
durante millones de años.
No podemos ignorar esa base.
Pasamos del átomo
a la psicología básica,
en un solo nivel.
Y sobre esa base física,
me imagino que se construyen
capas más abstractas.
Exacto.
El siguiente piso es el Nivel 1
la mente.
Aquí damos el salto
de la emoción animal,
pura reacción,
a la complejidad
del sentimiento.
El afecto, la lealtad.
El rencor.
Es el nacimiento de las estructuras
sociales abstractas.
Aquí aparece
el algoritmo del arquetipo familiar,
que es el primer egregor,
la primera estructura
que va más allá del individuo.
La familia como primer grupo.
Luego, el egregórico grupal,
que nos permite formar
tribus, colectivos,
y culmina en el algoritmo hegemónico,
que es el que define el ahora colectivo,
el consenso de realidad de un grupo.
Ok, del átomo al clan.
Pero la promesa de este modelo
era explicar el mundo actual,
Wall Street, la ONU.
¿Cómo saltamos de una tribu a eso?
Pues aquí es donde el modelo
da un salto fractal.
Una vez que explica al individuo,
usa la misma lógica para analizar
una entidad mucho mayor,
la Mónada Nacional.
El estado nacional.
El texto propone que un país
funciona como un organismo,
con su propio cuerpo,
metabolismo y psique.
Y esto se despliega
en los siguientes tres niveles.
O sea, un país
es como una persona gigante
que obedece los mismos principios.
Precisamente.
El Nivel 3
el Estado
sería el cuerpo de esa mónada.
Sus algoritmos definen la estructura,
territorio, leyes, ejército.
Es el hardware político.
Vale.
El Nivel 4
la economía
es su metabolismo.
Define cómo la nación
procesa la energía
producción, comercio,
finanzas.
El sistema circulatorio.
Y el Nivel 5
la cultura
es su psique, su espíritu.
Aquí están los algoritmos que definen
la identidad colectiva,
el idioma, el arte,
la religión,
la historia compartida.
Y juntos
esos tres niveles...
Describen la arquitectura completa
de lo que el modelo llama
una Civilización Tipo 2.
Y me imagino que
nuestro mundo actual,
con casi 200 países compitiendo
es el ejemplo perfecto
de esa Civilización Tipo 2.
Exactamente.
Y aquí el texto hace una crítica
muy interesante.
A ver.
Dice que muchos de nuestros
modelos académicos
para entender la política
o la economía
son en realidad productos del Nivel 5
de las naciones hegemónicas.
¿Cómo?
Que fueron creados para explicar
y justificar su propio éxito,
pero no necesariamente
describen el código fundamental
que opera en todas las naciones.
O sea, es un modelo
que intenta ser más...
universal.
Exacto.
Un lenguaje para analizar
cualquier mónada nacional
sin importar su cultura o poder.
Es un mapa de la realidad
increíblemente detallado.
Pero me pregunto,
¿para qué?
¿Cuál es el propósito de entender
toda esta arquitectura?
El texto es muy claro
en este punto.
Lo presenta como una
herramienta de desprogramación mental.
¿Desprogramación?
La idea es que,
al entender estos algoritmos
que operan de forma subconsciente
en nosotros y en nuestras sociedades
el individuo al que el texto llama
Avatar
puede dejar de ser un usuario pasivo.
¿Y convertirse en?
En un programador consciente
de su propia realidad.
Al identificar el código,
puedes empezar a modificarlo.
¿Y cuál sería la meta de esa
programación consciente?
¿A dónde nos llevaría?
Al siguiente paso evolutivo.
Nuestro estado actual es una
globalización fragmentada
o Civilización Tipo 2
caracterizada por la lucha constante
entre estas mónadas nacionales.
¿Entre estos países-algoritmo?
El objetivo final es la transición
a una Civilización Tipo 3.
¿Y eso qué es?
Una civilización planetaria
unificada y coherente.
No se trata de un gobierno mundial,
sino de un nuevo Nivel de consciencia
donde la humanidad funcione
como un sistema integrado
superando las viejas lealtades
tribales y nacionales
que nos mantienen en conflicto.
Entonces, para llegar ahí
primero hay que entender el software
que nos está haciendo competir
para poder reescribirlo.
Exacto.
Entender este sistema permite ver la
realidad política y económica
no como un caos de eventos aleatorios,
sino como el funcionamiento
de un sistema interconectado,
con sus propias reglas.
Las crisis, las tensiones,
dejan de ser sorpresas para convertirse
en los movimientos lógicos de estas grandes
piezas algorítmicas chocando entre sí.
En resumen
estamos ante un marco fascinante
que replantea toda la existencia
como una serie de códigos operativos
anidados.
Desde nuestro ADN
hasta las estructuras de poder global.
Sí.
Busca integrar la ciencia
la política
y hasta la espiritualidad
bajo una misma lógica,
no para reemplazarlas,
sino para revelar el sistema operativo
común sobre el que todas corren.
Y el fin último es…
Ofrecer un mapa para navegar la
complejidad del siglo XXI
y, según el texto
preparar a la consciencia para
una trascendencia evolutiva
para pasar al siguiente nivel del juego.
El texto sugiere
que la realidad colectiva
es una especie de sueño compartido,
cuyas reglas están definidas
por estos algoritmos.
Y si eso es así
me quedo con una pregunta
flotando en el aire.
¿Qué pasaría si suficientes individuos
despertaran dentro de ese sueño
y aprendieran a reescribir el código?
¿Qué clase de nueva realidad
se podría programar?