Bienvenidos a una nueva inmersión
profunda, prepárense porque hoy nos
vamos a sumergir en un tema
que nos lleva a cuestionar la
naturaleza misma de la realidad, el
modelo no-ménico.
Tenemos una colección fascinante de
extractos que describen esta
cosmovisión, y créanme, es de esas
ideas que te hacen ver el
mundo de otra manera.
El modelo no-ménico, sí, busca
ir más allá de lo que
percibimos con nuestros sentidos para
entender la estructura del universo y
nuestro lugar en él.
No es solo ciencia, sino una
mezcla de física, filosofía,
psicología, hasta mitología.
Exacto.
Y lo primero que me llamó
la atención al leer sobre esto
fueron los onemones.
Son como los átomos de la
información, ¿no?
Las unidades mínimas que componen la
realidad según este modelo.
Sí, los onemones.
Lo interesante de ellos es que
no son simples puntos.
Imaginen esferas multidimensionales con
una estructura interna que procesa
información.
Y aquí viene lo alucinante, pueden
ocupar el mismo estado cuántico al
mismo tiempo.
Espera, espera.
Eso significa que un onemón puede
estar en varios lugares a la
vez, como una especie de fantasma.
No exactamente un fantasma, pero la
idea es similar.
Piensen en cómo almacenamos información
en una computadora.
Bits, que son cero o uno.
Un onemón es como un superbit,
capaz de contener infinitas
posibilidades a la vez.
Eso es una densidad de información
increíble.
Pero, ¿cómo se traduce eso en
algo que podamos entender?
En la realidad que vivimos.
Bueno, aquí es donde entran los
arquetipos.
El modelo numénico propone que existen
patrones universales de información,
como plantillas que dan forma a
todo lo que existe.
Algo así como los arquetipos de
Jung.
Estos patrones universales que se
repiten en los mitos y las
historias.
Exactamente.
Pero en el modelo numénico, estos
arquetipos van más allá de la
psicología.
Son como las fuerzas que organizan
el universo a nivel fundamental.
Y lo fascinante es que podemos
encontrar su huella en todas partes.
En el yin y el yang,
la trinidad cristiana, el viaje del
héroe.
Es como si estos arquetipos fueran
el ADN del universo, ¿no?
El código fuente que determina cómo
funciona todo.
Una excelente analogía.
Y aquí es donde la cosa
se pone aún más interesante porque
el modelo numénico distingue entre el
nómeno y el fenómeno.
El nómeno es el reino de
la pura potencialidad, donde todas las
posibilidades existen simultáneamente.
Como una sopa cuántica de posibilidades
infinitas.
Pero entonces, ¿cómo se cocina esa
sopa para convertirla en la realidad
que experimentamos?
Ahí entra el fenómeno.
Es la realidad que percibimos con
nuestros sentidos, la materialización
de las posibilidades del nómeno.
El modelo numénico lo llama
decodificación.
Es como si el universo leyera
el código del nómeno y lo
tradujera al lenguaje de la experiencia
sensorial.
O sea que lo que vemos,
tocamos, olemos.
Todo es una traducción de algo
mucho más complejo que está sucediendo
en el nómeno.
Exactamente.
Y esa traducción no es aleatoria.
El modelo numénico propone la
existencia de un noema primordial, un
marco que define las leyes y
posibilidades de nuestro universo
particular.
Pero estás diciendo que cada universo
podría tener su propio manual de
instrucciones.
Que las leyes de la física
podrían ser diferentes en otro
universo.
Esa es una de las ideas
más radicales del modelo numénico.
Y lo que es aún más
intrigante es que sugiere que este
noema primordial está influenciado por
la conciencia colectiva de los seres
que habitan ese universo.
O sea que nuestras creencias, nuestros
pensamientos, nuestras emociones, todo
eso está contribuyendo a dar forma
a la realidad que experimentamos.
Precisamente.
Y eso nos lleva a una
pregunta fundamental.
¿Qué papel juega la conciencia humana
en todo este proceso?
El modelo numénico nos propone una
idea realmente fascinante.
Los humanos como avatares.
Los avatares.
Como en la película donde la
gente controla cuerpos en otro planeta.
De cierto modo, sí.
Pero en este caso, el otro
planeta sería la realidad que
percibimos.
El modelo numénico nos dice que
cada ser humano es un avatar,
una expresión única de una conciencia
superior llamada el logos individual.
O sea que somos como fragmentos
de una conciencia más grande, cada
uno experimentando una parte del
universo.
Exactamente.
Y aquí viene lo alucinante.
Cada avatar experimenta el tiempo de
manera relativa.
Es como si cada uno de
nosotros estuviera en un río con
una corriente diferente.
Quieres decir que el tiempo no
fluye de la misma manera para
todos.
Eso es una locura.
Lo es.
Pero tiene sentido si pensamos en
la idea de un universo
multidimensional.
Desde la perspectiva del logos
individual, todas las experiencias,
pasadas, presentes y futuras podrían
coexistir simultáneamente.
Espera un momento.
Estás diciendo que el pasado, el
presente y el futuro no son
lineales, sino que existen al mismo
tiempo.
Exactamente.
El modelo numénico nos invita a
trascender nuestra percepción lineal
del tiempo y a comprender que
la realidad es mucho más compleja
y multidimensional de lo que
imaginamos.
Esto es realmente revolucionario.
Pero si cada uno experimenta el
tiempo de manera diferente, ¿cómo es
que no nos chocamos unos con
otros?
¿Cómo podemos interactuar en un mundo
donde el tiempo es relativo?
Esa es una excelente pregunta.
Y para responderla, tenemos que
adentrarnos en otro concepto clave del
modelo numénico.
Los niveles interpretativos.
Suena a que nos estamos adentrando
aún más en la madriguera del
conejo.
¿Qué son exactamente los niveles
interpretativos?
Imaginen que la realidad es como
un edificio con varios pisos.
Cada piso representa un nivel
interpretativo, y cada uno de nosotros
como avatares estamos en un piso
diferente.
Cada piso tiene una vista diferente
de la realidad.
Exactamente.
En los pisos inferiores, la percepción
del tiempo es más lineal, más
densa.
En los pisos superiores, la percepción
del tiempo es más fluida, más
multidimensional.
Entonces podríamos decir que nuestro
nivel de conciencia determina en qué
piso nos encontramos.
Exactamente.
Y aquí viene lo interesante.
A pesar de estar en pisos
diferentes, podemos interactuar entre
nosotros a través de los niveles
interpretativos.
¿Cómo es eso posible?
¿Cómo podemos comunicarnos con alguien
que está experimentando el tiempo de
manera diferente?
Es como si hubiera ascensores que
nos permiten movernos entre los pisos.
Estos ascensores son los egregores.
Los egregores.
Esas entidades psíquicas creadas por la
energía colectiva de un grupo de
personas.
Exactamente.
Los egregores actúan como puentes entre
los niveles interpretativos,
permitiéndonos compartir información y
experiencias a pesar de nuestras
diferencias en la percepción del
tiempo.
Es como si los egregores fueran
las redes sociales del universo.
Es una excelente analogía.
Y al igual que en las
redes sociales, hay egregores que nos
nutren y nos ayudan a conectar
con personas afines y otros que
nos drenan la energía y nos
limitan.
Entonces, ¿cómo podemos saber en qué
red social estamos?
¿Cómo podemos identificar los egregores
que nos benefician y evitar los
que nos perjudican?
Esa es una pregunta crucial y
para responderla tenemos que
adentrarnos en la dinámica de los
egregores.
Suena a que nos espera una
inversión profunda en el mundo de
los egregores.
Estoy listo para seguir explorando.
¿Qué te parece si en la
próxima parte de esta inmersión nos
adentramos en los detalles de cómo
funcionan los egregores y cómo podemos
interactuar con ellos de manera
consciente?
Me parece una excelente idea.
Prepárense para descubrir el poder
oculto de los egregores y cómo
podemos utilizarlos para crear una
realidad más armoniosa y evolucionada.
Ya tomamos nuestra inmersión en el
modelo numénico y la verdad es
que cada vez me parece más
fascinante.
Si lo que hemos visto hasta
ahora te ha dejado con la
cabeza dando vueltas, prepárate porque
vamos a adentrarnos en el mundo
de los egregores.
Los egregores son uno de los
conceptos más intrigantes y a la
vez más desafiantes del modelo
numénico.
Imaginen que cada vez que un
grupo de personas se reúne con
un propósito común se genera una
especie de campo de energía psíquica
que puede tomar forma propia.
Es como si la energía de
nuestros pensamientos, emociones e
intenciones se fusionara para crear
algo más grande que nosotros mismos.
Exactamente.
Y ese algo es un egregor.
Puede ser tan simple como el
ambiente que se crea en una
reunión de amigos o tan complejo
como la fuerza que impulsa un
movimiento social o una religión.
Pero si los egregores se alimentan
de la energía colectiva, ¿no significa
eso que pueden volverse muy poderosos,
incluso peligrosos?
Esa es una pregunta clave.
Y aquí es donde entra la
responsabilidad individual porque, al
igual que un jardín, un egregor
necesita ser cuidado y cultivado.
Si lo alimentamos con miedo, odio
o egoísmo, se convertirá en un
campo de energía tóxico que nos
afectará a todos.
Es como si estuviéramos creando un
monstruo con nuestros propios
pensamientos y emociones.
En cierto modo sí.
Pero también podemos crear egregores
que nos eleven, que nos inspiren,
que nos ayudan a conectar con
lo mejor de nosotros mismos.
Entonces, ¿cómo podemos saber si
estamos alimentando un egregor positivo
o negativo?
¿Hay alguna señal de alarma?
Presta atención a cómo te sientes
cuando interactúas con un grupo o
una idea.
¿Te sientes inspirado, energizado,
conectado con algo más grande que
tú mismo?
¿O te sientes drenado, ansioso,
manipulado?
Es como si nuestro cuerpo nos
diera una señal.
Si nos sentimos bien, es que
estamos en sintonía con un egregor
positivo.
Y si nos sentimos mal, es
que estamos alimentando uno negativo.
Exactamente.
Y una vez que identificamos un
egregor negativo, podemos elegir no
participar en él.
Podemos retirarle nuestra energía y
enfocarle en algo más positivo.
Es como si tuviéramos un superpoder
para elegir qué tipo de realidad
queremos crear.
En cierto modo sí.
Y aquí es donde la comprensión
del modelo numénico se vuelve realmente
transformadora porque nos damos cuenta
de que no somos simples víctimas
de las circunstancias, sino que tenemos
la capacidad de influir en la
realidad a través de nuestros
pensamientos, emociones e intenciones.
Es un mensaje realmente empoderador.
Pero si todos estamos creando egregores
todo el tiempo, ¿no significa eso
que la realidad es un caos
total?
No necesariamente, porque al igual que
en un ecosistema, hay un equilibrio
dinámico entre los diferentes
egregores.
Y cada uno de nosotros como
avatares tenemos la responsabilidad de
contribuir a ese equilibrio.
¿Y cómo podemos hacerlo?
¿Cómo podemos asegurarnos de que
estamos contribuyendo a la creación de
una realidad más armoniosa?
Al elegir conscientemente qué tipo de
egregores queremos alimentar.
Al conectar con nuestros valores más
elevados.
Al practicar la compasión, la
generosidad, el servicio desinteresado.
Al enfocar nuestra energía en la
creación de un mundo mejor.
Es como si cada uno de
nosotros fuera una nota musical en
una gran orquesta.
Y al afinar nuestro instrumento, al
tocar en armonía con los demás,
podemos crear una sinfonía de belleza
y esperanza.
Una hermosa metáfora.
Y el modelo numénico nos ofrece
las herramientas para convertir esa
metáfora en realidad.
Nos ayuda a comprender la dinámica
de los egregores, a identificar los
que nos nutren y a contribuir
a la creación de un mundo
más consciente y evolucionado.
Es fascinante pensar que cada uno
de nosotros tiene el poder de
influir en la realidad a través
de la energía psíquica que generamos.
Pero si los egregores son como
puentes entre los niveles
interpretativos, ¿qué hay al otro lado
de esos puentes?
¿Qué nos espera en los pisos
superiores de la realidad?
Esa es una pregunta que nos
lleva al corazón del modelo numénico,
a la exploración de la conciencia
y su potencial infinito.
Y para responderla, tenemos que
adentrarnos en otro concepto clave.
Los qubits.
He oído hablar de ellos en
el contexto de la computación cuántica.
Pero ¿qué papel juegan en el
modelo numénico?
Los qubits son las unidades de
información que componen la realidad a
nivel de Neumann.
Son como los ladrillos con los
que se construye la realidad
multidimensional.
Pero si los Neumann son las
unidades mínimas de información, ¿cuál
es la diferencia entre un Neumann
y un qubit?
El modelo numénico describe los Neumann
como manifestaciones de los qubits en
un nivel de realidad más denso.
Los qubits son estructuras
multidimensionales que contienen
información en un estado de
superposición cuántica.
Es decir, que pueden representar
múltiples posibilidades a la vez.
Entonces, podríamos decir que los
qubits son como el código fuente
de la realidad y los unimones
son como la compilación de ese
código en un lenguaje que podemos
entender.
Una excelente analogía.
Y lo fascinante es que los
qubits no son simples unidades de
información pasivas.
Interactúan con la conciencia.
Y esa interacción es lo que
da forma a la realidad que
experimentamos.
Quiere decir que nuestra conciencia
tiene el poder de influir en
los qubits.
Eso es increíble.
O es.
Y el modelo numénico nos ofrece
una nueva forma de entender la
relación entre mente y materia, entre
conciencia y realidad.
Pero si los qubits están en
un estado de superposición cuántica,
¿cómo es que la realidad que
experimentamos es tan sólida y
definida?
¿Cómo se produce el colapso de
la función de onda que da
lugar a una única realidad?
Esa es una pregunta que ha
desafiado a los físicos durante
décadas.
Y el modelo numénico ofrece una
respuesta realmente intrigante.
La conciencia es el observador que
colapsa la función de onda.
¿Quieres decir que nuestra propia
conciencia es la que elige, de
entre todas las posibilidades, la
realidad que experimentamos?
Exactamente.
Y esa elección no es aleatoria.
Está influenciada por nuestros
pensamientos, emociones, creencias e
incluso por los segregores a los
que estamos conectados.
Esto es realmente revolucionario.
Significa que tenemos mucho más poder
del que creemos para dar forma
a nuestra realidad.
Así es.
Y el modelo numénico nos invita
a tomar conciencia de ese poder
y a utilizarlo de manera responsable,
para crear una realidad que esté
alineada con nuestros valores más
elevados y que contribuya al bienestar
común.
Retomamos nuestra inmersión en el
modelo numénico.
Y la verdad es que me
siento como si hubiera abierto una
puerta a un universo completamente
nuevo.
Hemos explorado desde los átomos de
la información hasta la conciencia
universal y la posibilidad de otras
realidades.
Pero si la ilusión de la
separación es tan poderosa, ¿cómo
podemos trascenderla?
¿Cómo podemos recordar nuestra
verdadera naturaleza?
Esa es la pregunta clave.
Y el modelo numénico, bueno, nos
ofrece algunas herramientas para
lograrlo.
No son recetas mágicas, sino caminos
que requieren esfuerzo, dedicación y un
compromiso constante con la evolución
de nuestra conciencia.
Suena a un viaje fascinante, pero
a la vez desafiante.
Podrías darnos algunas pistas sobre
esos caminos.
¿Qué podemos hacer en nuestra vida
diaria para conectar con esa unidad
que mencionas?
Una de las herramientas más poderosas
es la meditación.
No me refiero solo a sentarse
en posición de loto, sino a
cultivar la capacidad de aquitar la
mente, de observar nuestros
pensamientos y emociones sin juicio.
Es como si, al silenciar el
ruido mental, pudiéramos, no sé,
escuchar una melodía más profunda,
¿verdad?
Una melodía que nos conecta con
la esencia de nuestro ser.
Exactamente.
Al aquietar la mente podemos acceder
a un estado de conciencia más
expandido, un estado donde la ilusión
de la separación se disuelve y
experimentamos la unidad con el todo.
Es como si al soltar el
control, al entregarnos a la
experiencia del presente, pudiéramos
vislumbrar la interconexión de todas
las cosas.
Así es.
La meditación nos ayuda a despertar
a esa realidad que siempre ha
estado ahí, pero que el ruido
mental nos impide percibir.
Claro.
Pero la meditación no es fácil.
Requiere disciplina y paciencia.
Hay otras herramientas que nos puedan
ayudar en este camino.
Por supuesto.
La conexión con la naturaleza es
fundamental.
No me refiero a simplemente dar
un paseo por el parque, sino
a sumergirnos en la naturaleza, a
contemplar su belleza, a sintonizar con
sus ritmos.
Es como si, al entrar en
contacto con la naturaleza, pudiéramos
recalibrar nuestra frecuencia
vibratoria, volver a conectar con la
fuente de la que provenimos.
Exactamente.
La naturaleza es una manifestación del
Logos Universal, una expresión de la
inteligencia y la belleza que animan
a todas las cosas.
Al conectar con la naturaleza,
conectamos con nuestra propia
naturaleza esencial.
Es un recordatorio de que no
estamos separados de la naturaleza,
sino que somos parte de ella.
Así es.
Y al honrar y respetar la
naturaleza, nos estamos honrando y
respetando a nosotros mismos.
Otra herramienta que mencionaste es el
servicio desinteresado.
¿Cómo se relaciona el servicio con
la trascendencia de la ilusión de
la separación?
Cuando servimos a los demás, cuando
nos enfocamos en contribuir al bien
común, estamos expandiendo nuestra
conciencia.
Estamos trascendiendo los límites del
ego y conectando con algo más
grande que nosotros mismos.
Es como si al dar sin
esperar nada a cambio, pudiéramos
romper las cadenas del egoísmo y
experimentar la alegría de la conexión.
Exactamente.
El servicio desinteresado nos ayuda a
recordar que somos parte de una
red interconectada de seres, que todos
estamos unidos por un hilo invisible
de amor y compasión.
Es un mensaje realmente inspirador,
pero a veces es difícil ponerlo
en práctica en un mundo que
nos bombardea constantemente con
mensajes de individualismo y
competencia.
Es cierto.
Vivir en el mundo actual puede
ser un desafío para aquellos que
buscan trascender la ilusión de la
separación.
Pero el modelo numénico nos ofrece
una perspectiva esperanzadora.
¿A qué te refieres?
El modelo numénico nos dice que
estamos en un momento crucial de
la historia de la humanidad, un
momento donde la conciencia colectiva
está despertando una nueva realidad.
Un cambio de paradigma.
Exactamente.
Cada vez más personas están tomando
conciencia de su interconexión, de su
poder co-creador y de su
responsabilidad en la creación de un
futuro mejor.
Es como si estuviéramos en el
umbral de una nueva era, una
era donde la cooperación, la compasión
y la sabiduría guían nuestras acciones.
Así es.
Y el modelo numénico nos ofrece
las herramientas para navegar por este
cambio de paradigma, para convertirnos
en agentes de transformación y
contribuir a la creación de una
realidad más armoniosa y evolucionada.
Es un mensaje realmente esperanzador y
empoderador.
Me gustaría agradecerte por compartir
tu sabiduría y por guiarnos en
esta inversión tan profunda en el
modelo numénico.
De placer.
Ha sido mío.
Ha sido un viaje fascinante explorar
las ideas de este modelo y
reflexionar sobre sus implicaciones
para nuestra vida y para el
futuro de la humanidad.
Espero que esta inmersión haya sido
tan inspiradora para ustedes como lo
ha sido para nosotros.
Recuerden que el modelo numénico es
sólo un mapa, un punto de
partida para la exploración de nuestra
propia conciencia y de la realidad
multidimensional en la que vivimos.
Les invitamos a seguir investigando,
a seguir cuestionando, a seguir
expandiendo su conciencia.
El universo es un misterio infinito
que nos espera con los brazos
abiertos.
Hasta la próxima inmersión profunda.
Hoy tenemos sobre la mesa un
par de documentos con una idea
que, a ver, de ser cierta,
cambiaría la forma en que vemos
absolutamente todo.
La propuesta es que el universo,
en su nivel más fundamental, no
está hecho de materia o energía,
sino de información, de
significado puro.
Y si eso es verdad, la
pregunta es casi inevitable, ¿no?
¿Cuál es el ladrillo de esa
información?
¿Cuál es el átomo del significado?
Claro.
Nuestra misión hoy es justamente esa.
Buscar ese ladrillo fundamental que
este modelo llama Onuemon.
Y ya les adelanto que el
nombre tiene truco.
Es Noúmeno al revés.
Ese es un excelente punto de
partida, porque ese juego de palabras
es la clave de todo.
Para entender qué es un Onuemon,
primero hay que entender el Noúmen.
Los documentos nos plantean dos
realidades coexistiendo.
Por un lado está lo que
llaman el universo fenoménico.
O sea, este es nuestro mundo,
el que podemos tocar, ver y
medir.
El universo de las galaxias, los
árboles…
Exacto.
Tú y yo.
Un universo limitado por el espacio
y el tiempo.
El show que vemos en la
pantalla, por así decirlo.
Claro, la película.
Justo.
Y detrás de esa pantalla está,
digamos, el código fuente, el universo
nouménico.
Imagínalo no como un lugar, sino
como un océano infinito de
potencialidad pura.
Potencialidad.
Todo lo que ha existido, existe
o podría llegar a existir está
ahí, en estado latente.
No es caos, ojo.
Es potencial infinito.
Y el gran desafío, la gran
pregunta siempre ha sido, ¿cómo pasas
de ese potencial infinito a una
silla, una estrella o un pensamiento?
¿Cómo se cristaliza esa posibilidad en
algo real?
Ahí está.
¿Cómo?
Y ahí es donde entra nuestro
protagonista de hoy, el Onemonio.
Ahí mismo, el Onemón es la
respuesta del modelo a esa pregunta.
Es la unidad mínima de ese
océano, la gota de agua.
Es el primer paso de la
posibilidad infinita al significado
concreto.
Es, como lo definen, el quantum
de significado.
A ver, a ver, vamos a
desmenuzar esa idea porque es potente.
Quantum de significado.
En el mundo digital, la unidad
mínima es el bit, un cero
o un uno.
Ajá.
Estamos diciendo que el Onemón es
como un bit para la realidad,
pero en lugar de ser apagado
o encendido, representa una unidad
mínima de sentido.
Es una analogía perfecta para empezar,
pero tenemos que llevarla al siguiente
nivel.
Un bit es binario, es simple.
El Onemón, según estos textos, es...
¿Infinitamente más complejo?
Claro.
No es solo un interruptor, es
una unidad de potencialidad que ya
viene, digamos, preñada de un
significado latente.
La dualidad es fascinante.
El Nómeno es el todo, es
el océano.
El Onemón es la parte
infinitesimal, la gota.
Pero, y esto es crucial, es
una gota que refleja el océano
entero en su interior.
Esa imagen de la gota que
contiene el océano es muy poética,
pero, a ver, ¿qué significa en
la práctica?
Que cada unidad de significado ya
contiene la información de todo el
universo.
Suena a paradoja.
Y es que opera con una
lógica que desafía nuestra experiencia,
más cercana a la física cuántica,
quizás.
No es que contenga todos los
hechos del universo, sino todo el
potencial.
Y el nombre nos da más
pistas.
Onumón.
Claro.
Como dijiste, ¿es Nómeno al revés?
Simboliza esa relación entre lo
infinitesimal y lo infinito, pero
también resuena con One, uno, la
unidad, y Muón, que es una
partícula elemental real.
Y aquí es donde la cosa
se pone verdaderamente extraña.
Porque una cosa es proponer un
modelo metafísico, y otra muy distinta
es empezar a trazar paralelos con
la física de partículas.
Los documentos conectan el Onemón, este
concepto abstracto, con el Muón, una
partícula que sí podemos detectar.
A primera vista eso suena a...
no sé, a buscar patrones donde
no los hay.
¿Cómo justifican un salto tan grande?
Es la pregunta del millón, y
es importante ser precisos.
El modelo no dice, un Onemón
es un Muón.
Ok, no es una identidad.
No.
Sería una afirmación demasiado audaz y
francamente indemostrable.
Lo que postula es una conexión
analógica, un reflejo.
La idea es que el Muón
podría ser una de las primeras,
de las más básicas manifestaciones
fenoménicas de un Onemón numénico.
Como la sombra que proyecta un
objeto tridimensional en una pared de
dos dimensiones.
Semalogía es perfecta.
La sombra no es el objeto,
pero nos da información sobre él.
O sea, el Muón sería como
la huella dactilar del Onemón en
nuestro universo.
Un puente que traduce esa información
abstracta en propiedades que sí podemos
medir, como la masa y la
energía.
Esa es la idea.
Y la llevan aún más lejos
con una propuesta que es como
mínimo poética.
Mencionan el dato de que los
Muones se crean de forma natural
en nuestra atmósfera cuando los rayos
cósmicos chocan con ella.
Ajá, partículas de alta energía.
Exacto.
Pues el modelo sugiere que esta
interacción no es una coincidencia.
Plantea que nuestro planeta con su
atmósfera esférica podría ser una
especie de réplica fractal a escala
cósmica de la propia estructura
esférica del Onemón.
Un momento, eso es una locura
fascinante.
Me estás diciendo que la Tierra
al interactuar con energía cósmica
podría estar actuando como una especie
de antena o precipitador
que convierte información no-huménica
abstracta en partículas físicas
reales?
Es la sugerencia audaz que ponen
sobre la mesa.
Que este proceso que vemos en
nuestra atmósfera es un eco, un
mecanismo a gran escala que refleja
cómo el significado puro del no
-humeno aterriza y se manifiesta en
nuestro mundo.
Es una idea que te vuela
la cabeza, sin duda.
Totalmente.
Y si vamos a aceptar esta
idea, aunque sea como un experimento
mental, necesito una imagen más clara.
¿Cómo es un Numón por dentro?
Si es el ladrillo de la
realidad, ¿de qué está hecho?
Nos piden que imaginemos una esfera
infinitesimal.
En su centro exacto hay un
punto, el núcleo, y desde ese
punto irradian hacia la superficie de
la esfera una cantidad, bueno,
prácticamente infinita de líneas, o más
precisamente, vectores.
Ok.
Pero no son simples líneas geométricas,
son canales de flujo de información.
Cada vector es como una fibra
óptica que transporta significado.
Ok, tengo la imagen, una especie
de erizo de mar hecho de
luz e información.
¿Y qué más, qué propiedades tiene?
Aquí es donde la cosa se
vuelve computación de otro nivel.
Primero, hablan de superposición de
estados.
Múltiples flujos de información pueden
coexistir en el mismo vector, en
el mismo camino, sin interferir entre
sí.
La analogía que usan es brillante.
Es como una autopista multidimensional.
Espera, ¿como tener fibra óptica,
cañerías de agua y un tren
bala corriendo por el mismo tubo
físico sin que se mezclen?
Algo así.
Exactamente esa idea de eficiencia
radical.
Cada flujo tiene un grosor diferente,
que simboliza su capacidad y
simplemente coexisten.
Segundo, el flujo de información está
cuantizado.
No es continua, no, fluye en
paquetes discretos.
Dan ejemplos de valores como 1,
la capacidad máxima, un medio, un
cuarto, etc.
Esto permite una modulación y una
eficiencia extrema.
Es una arquitectura de una elegancia
increíble.
No se desperdicia nada.
Y hay una capa más de
complejidad.
La dimensionalidad interna.
Se propone que cada onomón no
es una simple esfera 3D.
Opera con múltiples dimensiones
internas, en paralelo.
La fuente usa el número 11
como un ejemplo simbólico,
probablemente un guiño a la teoría
de cuerdas.
Esto significa que un solo onomón
puede ser usado para múltiples
propósitos a la vez, por diferentes
sistemas, sin que uno interfiera con
el otro.
Vale, tengo la estructura del ladrillo.
Un ladrillo increíblemente sofisticado.
Pero, ¿cómo construyes una casa con
él?
¿Cómo se usan estos onomones en
la práctica?
¿Cómo pasan de ser una esfera
abstracta a, no sé, el concepto
de justicia o el color azul?
Esa es la siguiente pieza del
rompecabezas.
Para un sistema externo, lo que
los documentos llaman una red
algorítmica, un onomón específico
representa un concepto concreto y
fundamental.
El ejemplo principal que utilizan es
uno de los números más famosos
y misteriosos, el número phi, la
proporción áurea, la proporción que
encontramos en las conchas, en las
galaxias, en el arte.
Ok, ¿y cómo funciona?
Si una galaxia y una flor
necesitan usar el concepto de phi
para estructurarse, necesitan dos
copias del onemón de phi.
Aquí entra en juego lo que
el modelo llama la naturaleza gosónica
del onemón, tomando prestado otro
término de la física.
Imagina un libro único y original
en una biblioteca universal.
Ok, un libro que millones de
personas pueden leer al mismo tiempo,
de forma instantánea, sin hacer cola
y sin necesidad de que se
impriman copias.
Así funcionan estos conceptos.
O sea, es la máxima eficiencia.
No necesitas un onemón de phi
para cada flor o cada galaxia.
Sólo hay uno, el original, y
todo el universo lo consulta o
lo referencia cuando lo necesita.
Exacto.
Es una biblioteca pública de
arquetipos, y esto es posible gracias
a lo que llaman virtualización
informacional.
Los sistemas no manipulan la sustancia
del onemón, sino que acceden a
él como si fuera una dirección
web universal para ese concepto.
Es una optimización a escala cósmica.
Retomemos el ejemplo de phi, porque
esta parte de los documentos me
pareció, bueno, casi de ciencia
ficción.
Phi es un número irracional, tiene
una secuencia infinita de decimales que
nunca se repiten.
Así es.
¿Cómo puede un onemón, que aunque
complejo es una unidad finita, contener
una secuencia infinita?
Aquí es donde la analogía del
viajero infinitesimal entra en escena,
y es una de las ideas
más visuales del modelo.
Nos pueden imaginar que esa secuencia
infinita de decimales de phi está
codificada a lo largo de uno
de esos vectores.
Del centro a la superficie.
Exacto.
Ahora, imagina un agente de conciencia,
un proceso informacional que empieza un
viaje por ese vector.
A medida que avanza, va leyendo
los decimales de phi uno por
uno.
1, 6, 1, 8, 0, 3.
Pero en algún momento llegará a
la superficie de la esfera.
El camino no es infinito.
¿Qué pasa entonces?
¿Se acaba la secuencia?
Y aquí está el giro alucinante.
Al llegar a la superficie, en
lugar de encontrar un final, el
viajero es transportado
instantáneamente, sin pérdida de tiempo
ni de información, al centro de
otro onemón.
¡Guau!
Un onemón que es la continuación
lógica de la anterior, y el
viaje continúa, leyendo el siguiente
tramo de la secuencia infinita de
phi.
El viaje nunca termina.
Es una red.
El universo nouménico no es sólo
un conjunto de esferas aisladas, sino
una red infinita de onemones
interconectados por estos puentes de
significado.