¿Sabes?
Hay una pregunta que creo que
que creo que nos persigue a todos, ¿no?
Desde siempre.
Sí, sí, la gran pregunta.
La de...
si hay una sola idea
una
una regla que lo explique todo
una teoría del todo.
Desde los antiguos filósofos griegos
hasta los físicos de hoy en el CERN
esa búsqueda
es una constante.
Hoy vamos a explorar
una respuesta
pero desde un ángulo
bastante inesperado.
Tenemos sobre la mesa unos textos
que proponen un marco
un marco para entender la realidad,
que se llama
el Principio 3+1x.
Y quiero aclarar algo desde ya.
Esto no es una nueva teoría física
no hay ecuaciones nuevas
ni experimentos.
La fuente lo describe como algo
más fundamental,
casi como una metafórmula
como una gramática
sin que se venga abajo
por contradicciones.
De hecho, el autor llega a
decir que es una idea más
fundamental que la propia E
igual a mc al cuadrado.
Exacto.
Y esa es nuestra misión hoy,
¿no?
Vamos a desglosar este principio a
tratar de entender su lógica
interna.
El desafío que nos plantea la
fuente es ver si esta especie
de nuevo idioma puede de verdad
resolver algunas paradojas, paradojas
viejísimas que tenemos en la filosofía,
en la física.
Como tener una nueva llave.
Justo.
Y ver si abre cerraduras que
llevan siglos ahí atascadas.
Me encanta esa imagen.
Pues a ver, empecemos por la
primera cerradura.
El texto arranca con una idea
que llama un problema en la
forma en que clasificamos las cosas.
En la taxonomía, sí.
Y pone el ejemplo clásico, el
de los cuatro elementos.
Tierra, agua, aire y fuego.
Siempre los pensamos como un cuarteto
de iguales, ¿no?
Cuatro categorías en el mismo nivel.
Claro.
Pero la propuesta aquí es que,
bueno, que hemos estado viendo esa
imagen equivocadamente desde el
principio.
Así es.
Y aquí es donde se define
el principio 3 plus 1 por.
Y es clave entender que no
es una suma de kinder.
No es que 3 más 1
sea 4.
No es aritmética.
Para nada.
Es, digamos, la descripción de una
estructura, una categoría-producto que
nos dice cómo emerge algo coherente.
Tiene dos partes muy distintas.
Por un lado, están las tres
dimensiones que la fuente llama de
conservación.
Ok.
Pensemos en ellas como el escenario
de una obra de teatra.
Son las reglas, los límites, las
estructuras estables donde la
información se organiza y se mantiene.
Son los estados del ser.
Entiendo.
Como las reglas de un juego
de ajedrez, ¿no?
El tablero, cómo se mueven las
piezas, el sistema estable.
Y ¿cuál es la segunda parte?
El plus 1 pri.
Ah, el plus 1 pri.
Es el factor disruptivo.
La fuente lo llama la dimensión
de reescritura.
Y siguiendo tu analogía, no es
una pieza más en el tablero.
No.
Es el jugador.
Es el agente que puede observar
todo el juego, decidir que las
reglas ya no sirven, y cambiarlas.
Es el proceso mismo de transformación.
A ver si lo entiendo con
el ejemplo de los griegos.
Tierra, agua y aire serían los
treus.
Ajá.
Son estados de la materia.
Sólido, líquido, gaseoso.
Son cosas que son de una
manera.
Exacto.
Son diferentes grados de orden, de
sincronización.
Pero, ¿y el fuego?
El fuego, según este principio, es
el plus 1 pri.
Espera un momento.
Cuando dices que el fuego no
es un elemento, sino un operador,
¿eso qué significa en la práctica?
Porque tierra, agua y aire son
cosas que puedo señalar.
Un operador no es algo más
abstracto.
Excelente pregunta.
Significa que el fuego no es
un estado de la materia en
la misma categoría que los otros.
Es el proceso que transforma un
estado en otro.
La combustión no es una cosa,
es una acción.
Ah.
Una transformación que libera energía y
permite que la madera, que es
tierra, se convierta en ceniza y
humo, que es aire.
El error de los griegos, según
esta visión, fue poner al proceso
en la misma caja que los
estados.
¿Lo categorizaron mal?
Confundieron el verbo con los
sustantivos.
Esa es una analogía perfecta.
Y lo fascinante es la lección
que extrae la fuente de esto.
Dice que la tétrada griega era
un 3 plus 1 intuitivo, pero
mal epitetado.
Y lo que argumenta es que
esta misma asimetría oculta, este mismo
error de categoría, se repite una
y otra vez en sistemas de
pensamiento mucho más, más complejos y
modernos.
Me imagino que el primer lugar
donde buscaríamos esa asimetría hoy
sería en la física.
Llevamos décadas con un problema
similar al de los griegos con
el fuego, pero con la gravedad.
Totalmente.
Siempre hablamos de las cuatro fuerzas
fundamentales, pero la gravedad es
la rara, la que no
encaja.
Y es precisamente ahí donde el
texto aplica el principio.
Propone que las otras tres fuerzas,
la electromagnética, la débil y la
fuerte, son los tres.
Ok.
Son, por decirlo de algún modo,
protocolos de comunicación que operan
dentro de un escenario que ya
existe, que es el espacio-tiempo.
Sus partículas, como los fotones o
los gluones, son los mensajeros.
Llevan y traen información dentro de
ese sistema para que las reglas
se cumplan.
Entonces, si seguimos con la analogía
del teatro, estas tres fuerzas son
los actores que interactúan sobre un
escenario que ya está construido y
es fijo.
Correcto.
Perfectamente expresado.
Pero entonces, ¿qué es la gravedad?
Según este marco, la gravedad es
el plus uno por todo.
Ah.
No es un actor más en
el escenario.
Es, es el tramoyista, el arquitecto
y el director.
Todo en uno.
La gravedad es el proceso que
construye y moldea el escenario mismo.
El espacio-tiempo no es fijo.
Es la variable dinámica que se
estira y se curva.
Claro.
Y esto me lleva a pensar
en la búsqueda del gravitón,
esa partícula hipotética que
supuestamente transporta la
gravedad.
La fuente dice que buscarlo es
un error de categoría fundamental.
Exactamente.
Y aquí es donde la fuente
usa una analogía que a mí
me parece potentísima para entenderlo.
A ver.
Dice que buscar el gravitón es
como estar programando un videojuego y
empezar a buscar el píxel de
la pantalla dentro del código fuente.
Guau.
Claro.
Es que no está en el
código.
No puede estar ahí.
El píxel es el resultado de
la ejecución del código en un
hardware, en la pantalla.
No pertenece a esa categoría.
Precisamente.
O una analogía aún más abstracta
que usa es como buscar el
agente que hace que el signo
de igual, igual, en una ecuación
funcione.
El signo de igual no es
un número.
Es una relación, una instrucción, un
operador.
No puedes encontrarlo dentro de los
números que conecta.
Esa analogía del píxel de la
pantalla es muy útil.
Pero, a ver, ¿hasta
dónde llega?
Porque la pantalla existe
independientemente del código.
Pero aquí se sugiere que el
espacio-tiempo y las fuerzas son
inseparables.
¿Cómo resuelve eso el texto?
La clave está en entender que
no son separables.
La implicación radical es que la
gravedad no es una interacción, sino
una metainteracción.
Una metainteracción.
Sí.
No es un diálogo entre actores.
Es la gramática que permite que
exista cualquier diálogo.
Por eso las ecuaciones de Einstein
son tan difíciles de unificar con
la mecánica cuántica.
El texto sugiere que no es
porque necesitemos una física nueva y
más exótica, sino porque estamos
intentando meter a la fuerza al
director de la obra en el
papel de un actor más.
Estamos usando la herramienta
conceptual equivocada para el problema.
Justo eso.
De acuerdo.
La idea es potente.
Y siguiendo con la física, el
texto se atreve a hacer algo
todavía más audaz.
Reinterpretar la ecuación más famosa de
la historia.
E igual mc al cuadrado.
Todos la conocemos como una
equivalencia, ¿no?
Que la masa se puede convertir
en energía y al revés.
Pero la propuesta aquí va mucho
más allá.
Muchísimo más allá.
La propone no como una equivalencia,
sino como un operador de transducción
algorítmica.
Uf, ese es un nombre muy
técnico.
Lo es.
Pero la idea es más sencilla
de lo que parece.
A ver, traduzcamos eso.
Antes de seguir, el texto habla
de un Plano Nouménico y otro
fenomenológico.
Términos filosóficos, sí.
Si lo entiendo bien, lo Nouménico
es como el código fuente de
un videojuego.
La información pura, las reglas, lo
que no vemos.
Y lo fenomenológico es lo que
finalmente aparece en la pantalla.
Los gráficos, los personajes, la
experiencia que sí vemos.
¿Es correcta esa analogía?
Es una analogía perfecta.
Y lo que propone la fuente
es que E igual mc al
cuadrado es el motor de renderizado.
¿El motor?
Sí.
El que traduce ese código invisible
en la imagen tangible que
experimentamos como realidad.
Y cada componente de la ecuación
adquiere un nuevo significado.
¿Desglosemoslo?
Empecemos por la energía E y
la masa m.
Bueno, no son cosas, son
expresiones de frecuencia.
La energía de un fotón, por
ejemplo, es E igual a hf,
donde h es la constante de
Planck y f es su frecuencia.
Y la masa, según esta visión,
es simplemente energía confinada.
Una frecuencia a la que se
le ha puesto un freno de
mano, por así decirlo.
La fórmula para la masa sería
m igual a hfc al cuadrado.
Es frecuencia por unidad de área.
Vale.
Energía y masa son vibraciones.
Y la constante de Planck, la
h, el texto dice que no
es solo un número.
Correcto.
Se describe como el píxel cuántico
de la realidad.
El píxel cuántico.
Es la unidad mínima de resolución.
Como en una pantalla digital, no
puedes tener medio píxel.
La h de Planck es el
tamiz fundamental que garantiza que la
información se manifieste en, en
paquetes discretos.
¿En cuántos?
Para que pueda ser observable.
Ok.
Esto me está llevando a un
territorio mental fascinante.
Pero la pieza que me falta
es c cuadrada, la velocidad de
la luz al cuadrado.
¿Cómo encaja aquí?
Esta es la pieza clave de
la reinterpretación.
El texto argumenta que c cuadrada
no es un mero factor de
conversión para que las unidades
cuadren.
Que es como nos lo explican
casi siempre.
Totalmente.
No.
Aquí c cuadrada es el operador
de transducción en sí mismo.
Es, y esta es la idea
central, la velocidad de actualización
del universo.
Un momento.
La velocidad de actualización del
universo.
El refresh rate al que la
realidad se reescribe a sí misma.
A cada instante de Planck.
Es un concepto salvaje.
¿Y qué significa eso en la
práctica?
Significa que la masa, lo que
percibimos como materia sólida, emerge
como una densidad de actualización.
Densidad de actualización.
Sí.
Una partícula con más masa no
es intrínsecamente más pesada, sino
que, por su configuración, requiere más
ciclos de procesamiento.
Más iteraciones de este operador por
x para sincronizar su estado con
el resto del espacio-tiempo.
Es, en un sentido computacional, más
costosa de mantener actualizada.
Claro.
Por eso se necesita tanta energía
para crearla.
Y por eso libera tanta energía
al ser destruida.
Tengo que admitir que esto me
huela la cabeza.
Hemos usado esa ecuación toda la
vida como un simple eslogan de
la física.
Y esta reinterpretación la convierte en
el motor mismo que renderiza la
realidad.
Es un cambio de perspectiva radical.
Y ese cambio de perspectiva se
conecta con una de las ideas
más audaces del texto, la conciencia.
Postula que cada sistema consciente,
como un cerebro, opera con su
propio motor de actualización local,
que en física se llama hamiltoniano.
OK.
Este motor personal construye el
presente que cada una experimenta.
Y el sueño es el ejemplo
perfecto.
¿El sueño?
Cuando soñamos, nuestro motor de
actualización personal se desacopla del
motor global del universo y empezamos
a renderizar una realidad
fenomenológica privada.
Con sus propias reglas.
Y su propio flujo de tiempo.
O sea, que cuando sueño, mi
cerebro está básicamente corriendo su
propia simulación desconectado del
servidor principal del universo.
Esa es exactamente la idea que
propone la fuente.
De acuerdo.
Esto es increíblemente denso.
Hemos pasado de los griegos a
la gravedad y a la naturaleza
misma de la realidad.
Y justo cuando creo que ya
no puede ser más abstracto, la
fuente da un giro que, de
verdad no me esperaba.
Lleva este principio 3 plus 1
por, del plano físico al plano
sociosimbólico.
Sí.
Sostiene que la civilización humana
opera bajo esta misma lógica.
Sí.
Y lo hace a través de
un arquetipo antiquísimo que aparece en
múltiples culturas.
El tetramorfo.
¿El tetramorfo?
Esa figura mítica con cuatro rostros
o partes de león, de águila,
de toro y de humano o
ángel.
Lo que hace el texto es
mapear cada uno de esos rostros
a una función fundamental de la
civilización y, sorprendentemente, a
una de las simetrías de la
física.
A ver, esto tenemos que verlo
con calma porque es una afirmación
enorme.
Lo es.
Empecemos por el león.
El texto dice que representa al
estado o la nación.
¿Cómo se conecta eso con la
física?
Pensemos en la función del escado.
Crea cohesión territorial, define
fronteras, impone leyes que aplican a
todos por igual dentro de su
dominio.
Es una fuerza unificadora.
Justo.
El texto lo asemeja a la
fuerza electromagnética que también
opera con un único conjunto de
reglas simples y universales para todas
las partículas cargadas.
Interesante.
Vale, pasemos al águila.
La fuente lo asocia con la
corporación o la élite intelectual.
El águila representa la visión
estratégica, la jerarquía, la
capacidad de planificar desde arriba.
Es una estructura más compleja, con
pares de opuestos, gestión y
trabajadores, estrategia y táctica.
El texto lo conecta con la
fuerza nuclear débil, que opera con
pares de partículas y gobierna
transformaciones.
Entendido.
El tercero es el toro, que
simboliza a la masa social, la
cultura.
Exacto.
El toro es la fuerza de
trabajo, las tradiciones, la inercia
cultural que mantiene unida a la
sociedad.
Es la cohesión interna.
La fuente lo asocia con la
fuerza nuclear fuerte, que es la
que confina a los quarks para
formar protones y neutrones,
manteniendo las estructuras pegadas
entre sí.
Entonces, si sigo la lógica, esto
significa que la figura humana o
de ángel debe ser nuestro plus
uno por en este sistema.
No es una fuerza como las
otras, ¿verdad?
Precisamente.
El individuo consciente es el operador
por.
Es el único componente del sistema
capaz de hacer algo único.
Observar a los otros tres, el
estado, león, la élite águila y
la masa toro, como un sistema.
¿Y al observarlo?
Puede reescribir sus rellas, a través
de la ciencia, el arte, la
filosofía o, en casos extremos, la
revolución.
El individuo es el agente de
cambio.
Entonces, para que quede claro.
La idea aquí no es sólo
una simple analogía.
Es proponer que la misma gramática
fundamental que une a los quarks
es la que crea la cohesión
cultural en una sociedad.
Es una afirmación
descomunal.
Lo es.
Y hay un punto crucial que
el texto aclara.
El tetramorfo no es el origen
de la civilización.
Ah, no.
No es que un mito haya
creado estas estructuras.
Propone lo contrario.
Que esta estructura 3 plus 1
es el firmware operativo que emerge
de forma inevitable y espontánea cuando
un sistema social se vuelve lo
suficientemente complejo.
Es un patrón que surge por
sí solo.
Exactamente.
Qué viaje.
Hemos empezado con los cuatro elementos
de los griegos.
Hemos pasado por el misterio de
la gravedad.
Reinterpretado E igual a mc cuadrado
como el motor de la realidad.
Y hemos terminado en la estructura
misma de la civilización.
Todo visto a través de esta
única lente del principio 3 plus
1.
Y creo que es fundamental entender
algo que el propio autor sobraya.
El valor de este marco no
está, al menos por ahora, en
hacer predicciones que podamos medir en
un laboratorio.
No es una teoría física en
ese sentido.
No, no es.
Su propósito es otro.
Es ofrecernos un nuevo lenguaje.
Una nueva sintaxis para formular
preguntas.
Se trata de resolver paradojas
conceptuales no por tener más datos,
sino por tener un mejor mapa
para leer los datos que ya
tenemos.
Cambiar el mapa, no el territorio.
Me gusta.
Y para cerrar, la fuente nos
deja con un pensamiento final.
Una pregunta que se queda ahí,
resonando.
Si este patrón 3 plus 1
por es tan universal, se aparece
en la física, en la filosofía
antigua, en la sociedad.
¿Es posible que no sea sólo
una forma útil de organizar nuestro
conocimiento, sino la estructura lógica
fundamental del universo mismo?
Y la pregunta que se deriva
de eso es aún más provocadora.
Y si para entender los misterios
más grandes que nos quedan, como
la gravedad cuántica, no necesitamos un
acelerador de partículas más potente,
sino simplemente la humildad de
reconocer que, en este gran juego
de ajedrez, el tablero mismo es
la pieza que falta.