Bienvenidos.
Hoy nos vamos a meter de
lleno en unas fuentes que proponen
un modelo de la realidad que
la verdad es alucinante.
Sí, es de esos que te
obligan a resetear un poco lo
que crees que sabes.
Totalmente.
Describen el universo no como, bueno,
como un espacio vacío con cosas,
sino como un sofisticado sistema
operativo cósmico.
Exacto.
Y nuestro sistema solar, según este
modelo, no es solo un montón
de planetas girando.
Es una entidad consciente algorítmica
llamada nodo estelar Soplaris.
Así que nuestra misión hoy es
intentar descifrar qué significa todo
esto, entender cómo se estructura, qué
son estas supraconsciencias que lo
rigen y, lo más importante, cuál
es nuestro papel como seres humanos
dentro de esta vasta arquitectura
cósmica.
Y para empezar, hay una clave,
una advertencia casi.
El material insiste mucho en que
este es un modelo nouménico.
Ok, ¿qué significa eso exactamente?
Significa que vamos a oír palabras
que nos suenan como logos, avatar,
arquetipo, pero tenemos que hacer un
esfuerzo por vaciar su significado
habitual.
Aquí son, digamos, términos técnicos
con una función muy muy específica.
O sea que no estamos hablando
de astrología ni de la filosofía
griega tradicional.
Para nada.
Es un sistema propio, con sus
propias reglas.
Es una síntesis que intenta conectar
la conciencia, la información y el
universo físico.
Por eso cuando hablemos de planetas
o de colores, no hay que
tomarlos literalmente.
Son símbolos, íconos, que representan
funciones mucho más profundas.
Perfecto, aclaración recibida.
Entonces, vamos a desglosar esto.
Empecemos por la pieza central.
¿Qué es exactamente el nodo estelar
Soplaris?
Pues, a ver, la analogía de
la computadora ayuda mucho.
Soplis, o sea, todo el sistema
solar, es descrito como una matriz
fenomenológica activa.
Es el hardware completo.
Ok.
El sol no es solo una
bola de gas caliente, es el
procesador central, la CPU.
Y fenómenos físicos que damos por
sentados, como el viento solar o
el campo magnético, son en realidad
los cablos y el Wi-Fi.
Son los canales por donde fluye
la información.
Me gusta esa analogía.
Es muy visual.
Tenemos el hardware, pero
¿quién opera la máquina?
Ahí entra el concepto de
supraconciencias, y es crucial no
imaginarlas como dioses en las nubes.
Claro.
El modelo las presenta más bien
como redes de información con
propósito, como si fueran los programas
principales o las inteligencias
artificiales que corren en este
superordenador.
Son algoritmos no-huménicos, o sea,
de significado puro.
Algoritmos con conciencia.
Y en las notas se menciona
una división, como si esta conciencia
tuviera dos trabajos principales.
Así es.
Se bifurca en dos grandes funciones.
Por un lado está la conciencia
nodal, que sería como el sistema
operativo interno, el que gestiona que
todo funcione en orden dentro del
sistema solar, las órbitas, los ciclos,
todo el management interno.
El administrador del sistema, digamos.
Eso es.
Y por otro lado está la
conciencia estelar, que actúa como la
tarjeta de red, la interfaz que
conecta nuestro sistema con el flujo
de información de la galaxia y
del universo entero.
Entiendo.
Una gestiona la casa y la
otra se conecta a internet.
Es una buena forma de verlo,
sí.
Pero aquí viene lo que de
verdad te rompe los esquemas.
Estas supraconciencias no operan en
el tiempo como nosotros.
Espera, ¿cómo es eso?
Funcionan de forma no lineal,
atemporal.
El modelo describe cómo uno de
estos arquetipos puede, por ejemplo,
resonar en la mente de un
filósofo en la antigua Grecia, luego
activarse en un emperador romano siglos
después, y de repente manifestar una
idea similar en una científica del
siglo XXI.
Wow, no es reencarnación entonces.
No, es como si el mismo
programa o la misma función del
sistema operativo pudiera iniciar
sesión en diferentes terminales, o sea
diferentes mentes humanas, a lo largo
de la historia sin importar el
orden cronológico.
Eso cambia por completo la idea
de historia, de inspiración, bueno, de
todo.
Entonces, si estas supraconciencias son
los grandes programas, el material las
asocia directamente con los planetas.
¿Son los planetas los servidores donde
corren?
Esa es una analogía perfecta.
Cada planeta actúa como un capacitor
cósmico, un servidor dedicado que
manifiesta y ejecuta un arquetipo, un
algoritmo fundamental de la realidad.
Las fuentes hablan de siete
principales, los arquetipos
ontogénicos.
Ok, a ver, dame un par
de ejemplos para poder visualizarlo.
Claro, pensemos en Marte.
Se le asocia con el arquetipo
1, llamado NOUS.
Representa la individualidad, la
voluntad, el impulso primario de yo
soy.
El chispazo inicial.
Exacto, y su color rojo en
este modelo no es casual, es
el símbolo de esa energía vital,
de ese primer impulso de existencia.
Como el botón de encendido de
la conciencia individual.
Justo, y luego tienes a Saturno,
el arquetipo 6, el demiurgo.
Si Marte es el impulso de
existir, Saturno son las reglas del
juego.
Los límites.
Los límites, las estructuras, las
pruebas que nos obligan a definirnos.
Sus anillos son el símbolo perfecto
de esas fronteras que crean la
experiencia y forman el ego.
Sin reglas, no hay juego.
Me encanta esa idea.
No es el planeta malvado que
a veces se pinta, sino el
que pone el tablero para que
podamos jugar.
Precisamente, y en el centro de
todo, controlando el flujo, está el
Sol, el arquetipo 4, Noesis.
Si Soplaris es la computadora, el
Sol no solo es el procesador.
Es más que eso.
Mucho más.
Es también la conexión directa a
la nube de la verdad universal.
Noesis no es conocimiento de libros,
es comprensión directa e intuitiva, una
descarga de información pura.
Por eso es la fuente de
todo lo demás.
Ok, ok, entiendo la lógica.
Si Marte es la voluntad, Saturno
las reglas, cada planeta es una
función del sistema.
Pero todas esas funciones tienen que
correr en algún lado.
Y me pregunto, ¿somos nosotros, aquí
en la Tierra, la computadora principal
donde se ejecuta todo esto?
Has dado justo en el clavo.
La Tierra, junto con la Luna,
forman el sistema más complejo de
todos.
Es el arquetipo 8, al que
las fuentes llaman Cinco Andros.
¿Cinco Andros?
Sí, es la síntesis de todos
los arquetipos anteriores.
Es el escenario principal, el crisol
donde emerge la vida y, sobre
todo, los avatares.
Los avatares, o sea, nosotros, los
seres humanos.
El nombre Cinco Andros suena muy
técnico.
¿Qué significa?
Lo es.
Andros viene del griego para hombre,
referiéndose al ser humano.
Y el cinco prima, cinco prima,
indica una estructura dual, donde cada
parte tiene cinco algoritmos o capas.
Se divide en, bueno, en hardware
y software.
Ok, vamos por partes.
¿Cuál sería el hardware?
Lo físico, me imagino.
Exacto.
Es el hardware fenoménico.
Son las cinco capas físicas del
planeta.
Cuatro de ellas las conocemos bien.
La roca, o geosfera, el agua,
hidrosfera, el aire, atmósfera, y la
vida, la biosfera.
Ajá.
Pero el modelo añade una quinta
capa, que es fascinante, la
antropósfera.
¿La capa humana?
Nuestras ciudades, internet, toda la
infraestructura que hemos creado.
Precisamente.
Nuestra huella física y tangible,
reconocida como una capa geológica más.
Y del otro lado está el
software numénico.
Ok, estos son los cinco planos
de la experiencia que corren en
ese hardware.
El plano cuántico, el cósmico, el
biológico, el social, y finalmente el
espiritual.
Son los niveles de la simulación.
Un momento, hay un detalle en
las notas que me parece crucial.
Y es que Cinco Andros no
es sólo el planeta Tierra.
Correcto.
Y este es un punto central.
Es un sistema dual, interdependiente
con la Luna.
La Tierra es descrita como el
hardware de la experiencia, el entorno
inmersivo y biológico donde vivimos.
¿Y la Luna entonces?
La Luna funciona como el software
de medición.
Es un punto de referencia externo,
un espejo que regula los ciclos,
el paso del tiempo, y que
permite la reflexión.
Es increíble.
Siempre pensamos en la Luna como
un satélite muerto.
Pero en este modelo, es una
parte fundamental de nuestro sistema
operativo, el reloj y la regla
que mide nuestra experiencia.
Totalmente.
Cambia por completo cómo miras al
cielo por la noche.
Mientras la Tierra es el escenario
donde se vive la experiencia, la
Luna es el observatorio desde donde
se mide y se calibra.
Entonces, si somos avatares operando
en este sistema Tierra-Luna, nuestra
percepción de la realidad, y sobre
todo del tiempo, debe ser, pues,
una parte muy pequeña de la
historia.
Exactamente.
Y eso nos lleva a una
de las ideas más profundas del
modelo, la naturaleza del ahora.
Se contrastan dos presentes.
Primero, el presente humano, el que
todos conocemos, lineal, causa y
efecto.
Eso es, causal.
Una cosa pasa después de la
otra.
Está atado a nuestros sentidos y
moldeado por nuestras creencias
colectivas, que el modelo llama
noemas.
El día a día.
Sí, pero luego está el presente
supraconsciente.
Este es numénico, probabilístico
y completamente atemporal.
No es una línea.
¿Entonces qué es?
Imagínalo más bien como una
gigantesca base de datos dinámica
que contiene no solo el pasado,
el presente y el futuro, sino
también, y esto es lo asombroso,
todas las posibilidades que nunca se
manifestaron.
Espera un momento.
Eso es.
Es difícil de asimilar.
Si existe este presente supraconsciente
con todas las posibilidades, las
fuentes sugieren que nuestro libre
albedrío es una ilusión o que
nuestra realidad es solo la versión
final editada de un borrador mucho
más caótico.
Esa es la pregunta clave.
El modelo no elimina el libre
albedrío, más bien lo sitúa en
un contexto mayor.
Dice que este presente lógico se
optimiza constantemente para manifestar
la realidad más relevante para la
evolución colectiva.
¿Y quién o qué hace esa
optimización?
Hay una conciencia de referencia, el
avatar solar, que actúa como un
director de orquesta cósmico, eligiendo
la línea causal final que todos
experimentamos.
Nuestra realidad lineal sería entonces
el resultado final, la versión editada,
como bien dices, de un proceso
de optimización mucho más vasto.
Esto nos lleva a un concepto
que a primera vista suena
intenso.
Las notas hablan de un juicio
del nodo.
Suena bastante apocalíptico, la verdad.
Sí, la palabra juicio tiene una
carga muy pesada, pero hay que
recontextualizarla.
No se trata de una fecha
del fin del mundo.
Es más un proceso continuo de
evaluación del sistema, como un estrés
test o una auditoría de resiliencia.
Como una prueba para ver si
el sistema aguanta la presión.
Exacto.
Mide la capacidad de adaptación del
sistema, especialmente de la
antropósfera, de la capa humana.
Las fuentes citan grandes crisis
históricas, como plagas o la pandemia
reciente, como ejemplos de estos puntos
de evaluación.
O sea que las grandes crisis
no son solo tragedias, sino…
Exámenes.
Son momentos en los que el
sistema se pone a prueba.
Sí, se evalúa si la conciencia
colectiva es capaz de dar un
salto cualitativo o si se queda
estancada en los mismos patrones.
Eso pone la responsabilidad en un
lugar completamente distinto.
Totalmente.
Y en esos momentos, cada avatar,
cada persona, tiene una elección.
Se presentan dos caminos.
El primero es afrontar la crisis
de forma personal, construyendo una
cosmovisión propia más holística que te
permita navegar la incertidumbre.
El segundo es actuar como observador.
O sea, validar y apoyar la
experiencia de otro avatar que esté
liderando ese proceso con su propia
visión.
Y de ese proceso colectivo salen
dos resultados posibles para la
civilización.
Correcto.
El primero es, básicamente, el fracaso.
El fracaso evolutivo.
Quedarse en la inercia.
Que la civilización se estanque en
el mismo ciclo de siempre.
Fragmentación, conflictos, dependencia
de los viejos sistemas.
Repetir la materia, como se dice
en la escuela.
Exacto.
Y la alternativa es el salto
evolutivo exitoso.
Una transición hacia una civilización
optimizada, libre de la escasez y
la inseguridad que definen nuestra
existencia.
Y el modelo es claro en
que esto no se trata de
esperar salvadores externos.
Para nada.
La transición debe ser orgánica,
impulsada desde adentro, desde la
propia conciencia colectiva.
¿Y cuál sería el principal obstáculo
para que ocurra ese salto exitoso?
El desafío principal, según este
modelo, es la adhesión a los
noemas antiguos, o sea, a las
creencias colectivas heredadas.
La transición se frena por la
dependencia de interpretaciones
literales de textos sagrados y
cosmovisiones del pasado, que ya no
responden a la complejidad del
presente.
Pero espera, el material dice que
para que el nodo evolucione hay
que superar cualquier noema originado
antes del siglo XXI.
Eso suena radical.
¿Significa que las grandes filosofías,
las religiones, todo eso se vuelva
un ancla?
Es una objeción muy válida, y
el modelo lo matiza.
No se trata de desacreditar esa
sabiduría o tirarla a la basura.
Se trata de reconocer sus limitaciones
en el contexto actual, y evitar
que actúen como un ancla dogmática.
La idea es integrar lo mejor
de ese conocimiento en una nueva
síntesis, en una cosmovisión que
responda a los desafíos de ahora,
en lugar de aplicar soluciones del
siglo V a problemas del siglo
XXI.
Entiendo.
No es borrar el pasado, es
dejar de estar gobernados por él.
¿La elección final, entonces, es entre
una visión basada en la fragmentación
del pasado, o una que busca
una síntesis para proyectar un futuro
unificado?
Exactamente.
Esa es la elección.
Hemos recorrido un camino inmenso.
Empezamos viendo el sistema solar como
un superordenador.
Pasamos por los planetas como sus
aplicaciones, la Tierra y la
Luna como el escenario de la
experiencia.
Y llegamos a esta responsabilidad casi
abrumadora de la conciencia individual
para la evolución de todo.
Y lo que une todo, al
final, es el concepto de
responsabilidad avatárica.
El modelo subraya la necesidad de
que cada dimensión, el individuo, la
familia, la civilización, evolucione en
armonía, sin que una anule a
la otra.
Y la clave para eso es
la libre circulación de información
ascendente.
¿A qué te refieres con ascendente?
A que la experiencia real, subjetiva,
de cada persona pueda fluir hacia
arriba para retroalimentar y actualizar
a los planos superiores.
Como si fuéramos los sensores en
el terreno enviando datos cruciales
para que el sistema central pueda
optimizarse.
Esa es la idea.
Y nos deja con una pregunta
final, una idea provocadora para
reflexionar.
Si la experiencia individual de cada
avatar, de cada uno de nosotros,
es la que genera la información
que permite evolucionar a la conciencia
universal, ¿cómo afecta la calidad de
la conciencia de una persona, sus
elecciones, su discernimiento, su
búsqueda de una visión más completa,
no solo a su propia vida,
sino a la evolución de la
realidad misma?